## 序幕

「我已经决定和学长交往了。」

脸上带着被晚霞浸染的天空的颜色的她逡巡着，却还是切实地说出了这样一句话。看不透她那被绯色霞光映照的眼瞳中有着怎样的感情的我，只不过是从她的话语中摸索出现实而已。

从青梅竹马的口中听到的这句话让我明白，一切都不过是我的误会罢了。

她叫砚川灯凪，是我从幼儿园就相识的，两小无猜的青梅竹马。

为什么她要把这个内容告诉我？我想也许是她身为青梅竹马的义务吧。不，不是这回事。这是具有她自身风格的警告。别再一直缠着她了。

我搞不清她的想法。不论什么时候，我都无法理解任何人的想法。

正因如此吗——不知从何时开始，她对我说出的话语，也带上了难听的内容。

本来是不想变成这样的关系的。

我们之间并不存在像是青梅竹马的，神话一般的梦中故事。

诸如幼时约定之类的内容——就算它们真的存在，也不过是内心产生的些许动摇，最终都如泡沫一般消散无踪。

不过对我而言，她始终是特别的存在。

多亏了她，我才能在这样艰难的环境中坚持下来。

虽然最近我们之间产生了不少龃龉，但却还是和过去一样关系密切——在我看来便是如此。至少我是带着这样的想法一直过到了今天。

升上初中之后，灯凪出落得越发漂亮。

学会了梳妆打扮，性格又外向开朗的她，在学校内的人气迅速上升。

看着灯凪的背影，我决心在今年——也就是初中二年级，将我们原本是青梅竹马的关系向前更进一步。

我的打算，是在每年我们都会一起前往的夏日祭上向她告白。

在我看来，自己和灯凪之间是两情相悦的关系。

一定是因为如此，我才产生了她会接受我的告白的错觉吧。

然而，这样天真的想法脆弱到不堪一击——不过是一厢情愿而已。

我将她对我投射而来的感情，误以为是「好感」。

我的确为有人「喜欢」我而感到开心。

啊啊，什么嘛，原来那根本就不是「好感」吗——

似乎有什么东西咚的一声落在了内心深处——我自己也理解了她话语中的含义。

大概我早已领悟到，这样的一天终将到来。

心中笼罩着阴影——她对我的感情，并非是对异性的好感，非要说的话，只不过算是同情或是怜悯吧。

摆在我面前的，就是我只是她的青梅竹马这一事实。

「哼，跟你的孽缘总算是结束了，今年夏天可别想和往常一样让我陪你了。」

「是吗，恭喜了。」

我的青梅竹马残忍的对刚失恋的我絮叨着。

她这像是故意让我看到一般在伤口上撒盐的行为，让我越发不爽起来。有了男朋友就没法和我在一起了。不，其实你根本不想和我在一起吧。

脑海一片空白的我，完全想不出该对她说些什么才好。

所以才是这样吧。脱口而出的是直率的祝福——宛如掩盖束缚着我的丑陋感情一般的言语。然而，听到我这番话的的灯凪瞬间变得一脸愤怒：

「——切！学长可跟你不一样，又帅又可靠，能被他告白真是太好了！」

灯凪所说的这位学长是一周前向她告白的足球部的三年级学生。和我不一样，灯凪很受欢迎，因此经常被别人告白，可她之前从来没接受过。也许正是这样的灯凪让我感到放心，让我沉浸在了她不会离开我的安逸幻想之中。

不过，倒也没必要拿他和我比较，从而数落我吧？

虽然我的确和灯凪不般配，可到底是什么时候被她讨厌到了这种程度呢？

大概对她而言，我已经成了一个赖在青梅竹马位置上的陌生人吧。

没错，我这不是都知道嘛。我只不过是个不再被她需要的碍事者。

不论什么时候，大家不是都会这样告诉我吗？明明最明白这一点的就是我自己，可为什么，为什么还始终心存期待呢？

意图向她告白的激动心情，如今已经失去了用武之地。

一想到至今以来带着这不断膨胀的心情磕磕碰碰的日子在今天迎来终点，内心就产生了终获自由而又带着些许落寞的感觉。

紧绷的心情如同不断膨胀后被扎破的气球一般萎了下去。这样一来就告一段落了。反正我的想法也无法传达过去，倒不如在最后把自己的真心和本以为能传达给她的想法告诉她也好。

「灯凪，其实我本打算在今年的夏日祭上对你告白来着。」

「……诶？」

从去年的那一天起我就找到了答案。我从她拒绝了我的手的那一天起，就已经彻底明白。

然而我却对此装作毫无察觉，视而不见，敷衍了事，一味沉溺在青梅竹马的关系之中，才导致了如今的结果。

「我一直都喜欢着你，也一直注视着你，同时也曾为出落得越来越漂亮的你感到自豪，所以我今年想要迈出这一步。可不知道是太晚了呢，还是从一开始你眼里就没有我呢？」

「你这是……在骗我……的吧……？那我，到底为了什么才……」

灯凪产生了动摇——她的双瞳如同寻求真意一般摇晃着，应该是心情不爽吧——在被我以如此眼光看待的状况下产生的，不快与厌恶的感觉。

「我一直以为你对我抱有好感，一厢情愿的以为咱俩是两情相悦的关系。明明不会是这样才对。」

「才，才不是这样！其实我也——」

「我们两人的想法并不相同。」

事到如今我也不清楚，我们之间从何时开始互相错过。一直以来都是平行线吗？还是说从哪里分道扬镳了呢？不过现在再想这些东西也没有什么意义了。

「为什么啊……那样我可——！？」

「抱歉了呢。既然要这样结束了，至少我也想在最后传达一点自己的心意。对你来讲大概是添了麻烦吧，希望你可以谅解。」

「最，最后指的是……什么啊……？不要这样……你到底想讲些什么啊！？」

灯凪的脸颊已是再无一丝血色的苍白模样。

「永别了，灯凪。我们之间青梅竹马的关系就在今天解除吧，希望你和学长能够幸福——」

晚霞将游乐设施染上了昏红的颜色。我的内心中，正因过去经常一起玩耍的这个公园最终成为分手的场所这一讽刺性的事实而自嘲着。在沙地里一起建造城堡，绕着它跑来跑去直到太阳西沉——在这个过程中感受到的，我们之间牢固的联系。

然而，我们之间的关系就如同堆在沙地上的脆弱楼阁一般，轻而易举地崩塌瓦解。

不过，这样也好。如果将自己的心意传递过去，就没办法再和过去一样摆出青梅竹马的样子了。即使如此——我还是打算带着这样的觉悟向她告白。

但是——已经没这个必要了。我已经不想留在这里。

如今我只想消失无踪——就像那一天一样，从所有人的面前消失——就这样，我向家的方向跑去。

「等，等等啊！雪兔，求求你让我把话——」

人类的感情真是难懂。为什么我会如此愚蠢呢？

如果不把灯凪对我的这份感情当作「好感」的话，我大概一辈子都无法理解何为「好感」了吧。

&nbsp;

——就这样，少年的内心又有一部分坏掉了。
