## 第一章 为时已晚的他

这里就是我就读的班级，逍遥高级中学一年级B班。

对刚升入高中的一年级新生而言，在新的班级中进行自我介绍可是会影响到今后校园生涯的超重要事件。现在班上的同学们正用一种「这家伙又如何」的险恶视线死死盯着我不放——因为他们想知道我的发言到底是平稳落地，还是成为我高中华丽出道的一个小插曲。

不过你们无需为我担心，因为我是一个人畜无害的阴暗角色啊！

虽然我想要在此整点别出心裁的花样，不过既然校园分层的遴选如今已经开始，那还是别冒这个风险比较好。因为我已经研究出了一个能彻底凸显自己毫无存在感的完美方案，以便能够平平安安的渡过我的高中生涯。

就算我非常的清楚这一点，可最后说出来的话还是与我的本意背道而驰：

「承蒙各位一直以来对我的照顾，但我已经要退学了。」

我这在冲动之下脱口而出的言辞，令全班都吓了一跳，宛如空气都被冻结一般。

倒也是没办法的事——就算是我也会这样想。

我扭头看去，发现班主任藤代小百合老师脸也惊得一抽一抽的。

光从她今年才第一次担任班主任这一点看，就知道身为一名教师的她相当年轻。

「我，我说你怎么了？有什么烦心事你可以跟我说哦？」

虽然说话有点不中听，不过从她的眼神看来也确实是非常关心我，这老师还真是个烂好人啊。

感谢上帝，让我奇迹般的遇到了如此出色的班主任。

「没啥没啥，抱歉，我只是切身感受到了这个无药可救的世界有多么的不讲道理于是一时冲动脱口而出没有什么别的意思。」

「我觉得在你说出这种话之后别人反而会更加担心你吧……」

为啥那几个家伙也会在这个班里啊！

居然见到了完全不想见到的人，那也只能当成喜欢恶作剧的神明所定下的命运认栽了。

由于我完全无法接受这个现实，于是就来回翻看了好几遍学生名册——其结果便是两眼一黑，手里的钱也少了一半。你们抢的是不是太多了点啊。

这么一想还真是让我沮丧不已。其实我突然做出这种发疯似的举动是有非常正当的理由的，不过我并不想在这种场合中说出来。

「我是九重雪兔（Kokonoe Yukito），目标是成为这个班里的阴暗角色。我想从现在开始的绝大多数时间我都会装睡，所以如果能尽量不来打搅我把我当成空气一般无视掉那我就非常感激各位了。顺带一提我是个心胸宽阔的人所以我完全不介意有人在我背后嚼舌头说『这家伙好像有点恶心啊——』之类的话，所以请大家想怎么讲就怎么讲。嘛，根本就不会有人找我这种阴暗角色搭话吧！哈哈哈哈哈哈。」

我试着认真露出笑容，不过班上的同学们已经不敢跟我对上眼了。

看来我想要传达出去的东西已经通过我惊人的表达能力完美的陈诉了出来，善解人意可是让人在人生路上畅通无阻的通行证啊。

「喂，别在刚开学的时候就说这些丧气话！」

「没事的老师。」

「什，什么没事啊？」

「因为我的人生早就已经毁于一旦了。」

「你这家伙到底怎么回事啊！说的话莫名现实到恐怖了啊！」

真是若无其事地来套近乎啊。我想要跟同学们和和乐乐渡过校园生活的计划已经破灭，如今剩下的选项只有作为阴暗角色像贝类一样封闭自己老老实实的度日了。明年再拿出真本事好了，大概吧。

「总之我已经明白了——九重你就是个问题学生。」

我对小百合老师这番荒唐的言论感到愤慨

「我这种品行端正的学生到底哪里有问题了！老师跟我相处的不是很融洽吗？」

「我才认识你不到一个钟头啊！」

「明明刚才还跟我说了那么温柔的话！」

「别摆出一副男朋友的样子！而且你这认真到过了头的样子也太吓人了吧！？」

「如果是老师你这样的我可以哦。」

「你也刚好卡进我的好球区啊可恶！」

——不妙！一不小心有点跟老师闹过头了。

现在可不是掰扯这些东西的时候，我的目的可不是惹人注目啊。

在毫无必要的受伤后我回到了自己的座位，发现坐在我邻桌的那个爽朗样的帅哥正乐不可支的大声笑着——哇，这家伙已经明朗到脸上都光芒万丈了啊。

虽说一眼看上去就是个会成为这个班集体中心的风云人物，但是这家伙是谁啊？

「啊哈哈！你这家伙，可真有意思！」

「你可真不长眼，不管怎么看我这都只是打了个很平常的招呼而已。」

「……平常？就算如此，有你在的话，之后这一年就不会无聊了啊。」

总之我对这人的第一印象就是个有着主角特征的烦人家伙了。

接着我在其他同学进行自我介绍时，掏出手机并点开游戏，输入早上才在便利店购买的礼品码赶紧课了个金。抽一百连的话应该不可能爆死吧。说是百分之三，我倒想问问是百分之几啊？

「来交换联络方式吧雪兔？」

校园分层的遴选仪式结束后，旁边的爽朗帅哥向正在抽卡的我搭话了。

一上来就直呼他人名字这样轻浮的举动可是仅属于帅哥们的特权，有时候都怀疑自己到底是不是跟他们同属一个物种了。

「真没想到你会这么发动突袭啊田中。」

「等会！我叫巳芳光喜（Mihou Kouki），刚才不是做过自我介绍吗？」

「抱歉，我完全没在听。」

「你到底是来干嘛的啊，从这第一天开始你是不是跳脱的有点过……」

我是真的完全没在听的，也一点都不关心这位姓巳芳的爽朗帅哥为啥要跟我搭话

「你刚才也听到我说的了吧？你为什么要找我这种阴暗角色中的阴暗角色，简称阴暗王搭话呢？我可是想要被这个班里的最底层藐视，彻底活在暗无天日的下水道里啊。」

「你哪里像是阴暗角色啦，不管怎么看都是最显眼的那个人吧？我这辈子都没遇到过像你这么有意思的人啊。算了不说了，跟我交个朋友如何？」

这家伙说啥呢？听完我完美的陈诉之后，居然说什么想跟我交朋友，他背后肯定盘算着自己那点小九九吧。

于是在盯着眼前的爽朗帅哥看了一会后我终于意识到了。

哦哦，原来是这样啊，这家伙是想把我当做绿叶放身边衬托自己吧？

把我这样的阴暗角色放在身边的话，就可以最大限度的衬托出爽朗帅哥他自己的主角特征了，没错，我就是个路人而已。

「巳芳你还真是够恶毒的。不过跟那些只会背地里算计别人的家伙来说，还是你这种起码跟人打声招呼的人比较好相处。」

「感觉我被贬低得一文不值了，你绝对是误会什么了吧？」

「那么所谓的朋友要干什么呢？给你钱就行了吗？」

「你突然说些什么让人感到不安的话啊！你之前到底遇到了些什么啊！」

「没想到我的孤独阴暗角色计划就这么破产了……」

「我先给你讲明，像你这样恐怕给人的第一印象只会是一个怪人罢了。」

「算了，也没问题，那么就请多指教了光喜。」

「哦，哦。你这翻脸跟翻书似的样子，到底是什么样的心理素质啊。算了，这样也不错，那总之今后请多多关照了！」

突如其来的帅气微笑差点闪瞎我的狗眼。连灵魂都不由自主的被净化了一番，因为这家伙至少看上去像是个好人，于是他在我脑中的印象也跟着被修正了一番。

「那么雪兔，你放学后的时间有什么计划吗？」

「啊？你有什么事吗？」

「那个，难得大家有缘成为同学，我想收集一下报名，让想去的人聚在KTV里办个迎新会来着，九重同学你要来吗？」

在我跟光喜交谈的时候，身后出现了一名女生。

棕色轻柔妹妹头的发型跟她还挺搭的。这么快就有人能召集同学们组织活动了，这社交能力也太强了吧。

这可真是阳光角色中的阳光角色，可称得上是与我这种阴暗角色针锋相对的宿敌了，我跟她就像蛇跟獴一般总有一天要决出个高下，以后得多注意一下这个女生才行。

「你是阳光角色中的王吗——不对，女生的话应该叫女王才对，那么我可以用伊丽莎白来称呼你吗？」

「我名叫樱井香奈（Sakurai Kana），这伊丽莎白是啥意思啊！？」

「无法互相理解吗……不过亏得你能敢来邀请我啊？」

「我看见你在跟巳芳同学在聊天，所以就觉得你也不是什么坏人啊。」

放眼看去，前来搭话的这位伊丽莎白身边已经围着好几个同学了，大概这就是要参加活动的成员们吧。瞟了一眼人群后，我内心就已经有了决断。

看着就跟坐落在魔界中的村庄一般杀意腾腾的，我才不会去这种有如地狱的地方啊。

「抱歉了樱井同学，我今天还有一点事情要处理所以去不了。不过还是很感谢你能邀请我，那就请你们把我的那份也包含在内好好的玩个痛快吧。」

「这样啊，那还真是遗憾。下次有机会的话再邀请你吧！」

「嗯，祝你们玩的愉快，那么再见——」

我就这么飞身窜出了大家还停留在战战兢兢互相察言观色阶段的教室。

关于确实有事这点我倒也没撒谎。今天老妈会回来得很晚，我可得自己做完饭才行。

而重中之重则是，我不想和那几个女生呆在一起。

&nbsp;

「不是吧，九重同学他这还自称阴暗角色啊……？」

望着决然离开教室的九重雪兔的背影，樱井香奈回味着他留下的那浑身是刺的印象，双手抱着自己的头说道。

「我觉得能爽快说出刚才那番话的人已经很少见了啊……」

「可是，**雪兔他是这样的人吗**？真是的，到底发生了什么嘛——」

巳芳的目光也望向九重的背影。平心而论，之前他并未有所期待。

彻头彻尾的偶然，毫无价值的日常，枯燥无聊的校园生活——本以为会是这样，现在看来还真是多虑了。意外的与九重雪兔重逢后发现他跟以前相比大有不同，而且是完全预想不到的那种变化。

虽然对至今为止雪兔身上发生了什么相当在意，不过如今可是有大盼头了。

「那么咱们也出发吧。」

同班同学们的迎新会就这样开始了，可此时没人会想到，迎新会上竟会无风起浪。

◆

KTV中聚集了12个人。班上有三分之一都参与了这次活动，但因为巳芳和樱井作为组织者问了全班同学一遍，所以参加者中并没有形成被特定的成员或小圈子独霸的情况，而是维持了一定平衡。

在KTV开了两个包厢的一行人，正各随己愿自在的交流着：

「我说，九重他那到底是怎么回事啊？」

「没错没错，明明叫了他的却没来，真是遗憾」

在唱歌和时不时的对话中，时间过去了一个钟头，大家相互之间也渐渐的放下了戒备，就这样开始谈论九重雪兔的话题。

先是樱井和辣妹峯田美纪聊起了这件事，之后巳芳和初中时曾是足球部王牌的高桥一成也加入了话题。

「那家伙绝对很危险吧。哪有这种在自我介绍时突然宣称要退学的人啊。」

「放心吧一成，雪兔是个很有趣的人啦。」

「巳芳哥你这莫名的中意九重，难不成之前发生过什么？」

「以前大概有那么些纠葛吧。」

「诶，是熟人吗？」

「不是哦，我也是今天才第一次直接跟他对话，而且他好像已经不记得我了。但我知道那家伙可是个不得了的家伙。」

「巳芳同学你好像是擅长各种运动的吧？听你这么一说难道九重同学也是个体育能手？」

班上的不少学生都知道巳芳光喜擅长各类运动。乃至于他刚一入学，就有不少学长们特意跑来教室邀请他加入社团活动。

虽然还没有上过体育课，但大家都已经有所察觉。

「——难道说，巳芳同学你初中时打过篮球吗？」

此时有人从旁插话了。

那个声音，是神代汐里（Kamishiro Shiori）。

将乌黑亮丽的长发束成马尾的她，身高达到了同龄女性难以企及的一百七十多厘米，而且还有着连制服也遮掩不住的丰满上围。

「怎么，你认识我？」

「没有，我不认识你，我只是看你认识阿雪所以就下意识这么想了。」

「啊，原来是这么回事。难道说神代你以前也是篮球部的？」

「嗯，我跟阿雪是初中同学，不过我是女子篮球部的……」

「诶，原来如此，那请问你知不知道雪兔**当时没来参赛的原因**呢？」

「——抱歉，这个我不能说。」

「……这样啊。」

樱井她们饶有兴致的看着他俩在这话里有话的东拉西扯。

「那个，神代同学你是不是跟九重同学很要好啊？」

「……正相反，阿雪他非常的讨厌我。」

「什么什么？神代你这话是什么意思啊？」

神代垂头丧气的样子，将至今为止看似欢快的气氛一扫而空。

如果从曾和神代汐里有过对话的人们看来，她的样子有股不协调的感觉。

「阿雪今天一定是因为我的缘故才没来——」

「不对，是因为我在所以雪兔他才没来——」

尖利的声音将房间里的气氛瞬间撕开。

「嗯？」

「诶？」

此时突然出现的那个说出和神代相同内容的搅局者，正是砚川灯凪。

纵使在班级中，与神代并列的她正不断在班级中抢先确立自己的地位。

可不知原因为何，如今的她也完全不见平日里的开朗，而是一脸阴暗的表情。

「你们两位都认识九重同学吗？」

「总之先告诉我们那家伙平时到底是个什么样吧？」

两人对高桥的提问充耳不闻，继续狠狠地瞪着对方。

「不好意思啊神代同学。我有些事情听不太明白啊，什么叫因为您的缘故呢？」

「我倒想问问砚川同学，您到底又跟阿雪他是个什么关系呢？」

（喂，喂喂！这是怎么一回事，突然就开始撕逼了吗！？）

（我上哪知道去！看样子两个人都认识九重同学，大概有什么隐情吧？）

虽然房间各处的同学们都开始窃窃私语，但二人却完全将其当成了空气。

「雪兔，你到底造了什么孽啊……」

无视着一个人在那大笑的巳芳，迎新会的气氛一下子尴尬而紧张了起来。

&nbsp;

九重雪兔在初中时曾经加入过篮球部。这个社团里男女共用同一个体育馆，而且平时还会互相交流心得，但也不是所有人都互相认识。

就比方说我——神代汐里，在一年级的时候就完全不知道有九重雪兔这个人，等到对他感兴趣时已经是二年级的夏天了。

我不知道他遇到了什么变故，也不知道是何时遇到这个变故。

不过也正是从这时候开始，他的篮球水平开始不断上涨。这绝非仅仅用「有天赋」这三个字就能解释的——不如说用这种话来糊弄是对他的一种侮辱。

他比所有人都努力练习，所以才能盖过所有人——一定只是因为这样没错。

雪兔他当时仿佛想要忘掉什么一般地完全沉浸于篮球之中。纵使在放学后，他也一个人留下来练习。

暑假时他也曾独自到校进行练习。而且不仅是在学校，就连公园里的室外球场也能见到他的身影。

那个时候，我因为在同性中个子还算高，所以担任大前锋这一位置。

当时我对社团活动并不怎么上心，因为我们校队并没有强到能在大赛上取得名次的程度，而且本身学校也不怎么关心运动社团，因而不管是部里的男生还是女生，每天都只是混日子了事。

唯独雪兔完全与大家不同。他就像是被什么附身了一样球不离身，然后不停的把球投向篮筐。

就像是被什么所驱使一般，又或者像是想要忘记什么伤心事一样。

不知道是不是被这副身影感染，男生们渐渐开始认真的进行着社团活动，而此时雪兔也成为了一名同龄人中的顶级控卫。正是因为这股有他在大家就能剑指全国大会的期待感，才在不知不觉间改变了整个篮球部吧。

——我不禁感叹道，他真厉害啊。

这是发自内心的称赞。他是那种仅凭自身态度就能影响周围的出色之人。

和我这样的半吊子完全不同，他如此令人艳羡，又是如此耀眼——我想就这样一直看着他的背影，却又担心他在奋不顾身之下，是否会遇到什么危险。怀着这样的心情的我已无法从九重雪兔的身上移开视线，不知不觉间就向他搭话了。

渐渐地，我俩之间的交流越来越多甚至到了能称呼他为阿雪的亲密程度。

哪怕在社团之外的场合我们也会轻松的交谈。

对于没什么异性朋友的我来说，这是一段相当快乐的时光。他的性格非常温柔大度，心胸开朗到甚至不像是我的同龄人。

对我来说，他已经重要到光靠聊天就能让我的心情安定下来。

现在的我非常清楚，当时我已经深深的迷恋上了九重雪兔。

可当时的我并没有成熟到能坦率承认自己的这份心意。

我没能正确对待初开的情窦，在暧昧的心情下向他搭话，就这样向他告知自己的感情。

而没能正视自己感情的结果，就是我做出了那样的一件事。

现在想来可真是彻头彻尾的失败。要是一开始我就不去接近他的话就好了。

本应该只为能在远处眺望他的背影这一件事而满足才对。

到头来，我用最差劲的方式背叛了他、伤害了他、并夺走了他的一切——

&nbsp;

「……我和雪兔是青梅竹马哦。」

在与这个场所毫不相称的一片死寂中，砚川说出了这样的话。

「难道说阿雪发生改变是因为砚川同学吗？」

「没错。您又该怎么说呢？到底对雪兔做了什么？告诉我啊！」

「我，我那是——」

「停一下，停一下！」

充分认识到两人之间矛盾的樱井当起了和事佬。

「今天可是迎新会啊！对吧？你们俩也和睦相处好不好？」

「算了，我要回去了。」

「打扰大家的兴致实在是很抱歉，樱井同学。我也去隔壁包厢好了。」

顾不得离开的两个人，包厢里弥漫着一股让人坐立不安的尴尬气氛。

「这，这个氛围下该怎么办？」

「喂，一成你来唱首歌吧。」

「啊，让我来打破这份尴尬吗！？」

「之后得好好地找个机会跟九重聊聊了呢。」

「看那个状况，背后绝对有什么黑历史吧……」

在两位班花突然爆发修罗场后，班上的同学们也再也没了唱K的兴致。心不在焉的他们，满脑子都在猜测三个人之间过去的纠葛。
