## 第四章 真心与猜忌

第二天我的感冒完全好了于是打算去上学，但在从家里出发后，被老姐在公寓楼的入口叫住了。虽说我和她在同一所学校就读，但并没有一起上过学。要说是哪一种情况嘛——相比早上起不来的老姐，多数情况下都是我先从家里出发。

那么，她这是找我有什么事呢？

「嗯。」

正当我脑中为她到底怎么了而心生疑窦的时候，老姐向我面前伸出了一只手。

哈哈——嗯，原来如此。这是来收取照看我的费用了吧？

昨天她为了我这种人可是买了各种各样的东西。劳烦她跑这跑那的我心里觉得很过不去——于是我拿出钱包，将一张一千元的票子放在了老姐的手心里。

「哈？」

「对不起。我开玩笑的。」

对啊，一千元可不够！我把票子换成了五千元。

「你丫耍我是吧？」

糟了啊！我皱起眉头，这下子可惹她发火了。和男人不一样，女人就是一帮吞金兽，多要点照看费也算理所当然的事——这样想着，我又从钱包里摸出一张一万元的票子，可老姐却怒气更盛。

「这，这样您总能饶了我吧？」

我把整个钱包都递了过去。平常用不了太多钱，所以也问题不大。在下正是从未迎来逆反期的九重雪兔是也。只要老姐需要，不论多少我都能交给她。

更何况像我这样一天到晚只会给人添麻烦的混账家伙，能全须全尾地上学就该感天谢地了。不可对家人有所违抗——这便是我的处事原则。

「我也没说过找你要钱什么的吧？」

「……那请问我要献给您什么才好呢？」

「我有附带向你要求什么的前提吗？」

「愚弟不才，实在非常抱歉。」

我怎么可能搞清深谋远虑的老姐在思考什么呢，在这方面我还要精益求精啊。

「你不是病好了吗？我不太放心，牵着手一起去学校吧。」

「您这是脑子进水了吗？」

这是把我当上幼儿园的小孩了吗？她预料之外的反常回答让我跟不上趟。都上高中了还牵着姐姐的手上学，怕不是会搞出点问题，毕竟老姐可是个有名的大美女，会让人产生不必要的臆测。更何况，和老姐牵手这种事我也做不到。

如果真这样做的话，又会和那个时候一样——

「——我做不到啊……」

「你还没法相信我吗？」

「倒也不是这个问题。」

千万不能沉迷于老姐的温柔之中。虽然讨厌我但却还这么担心我——仅仅如此，就已经足够了。我没有更多的要求。

身体已经完全恢复了。我转过头走向学校——

对前方只有悲伤这一点，我已然心有所知。

&emsp;

「为什么会变成这样……」

「一上来就成了话题啊，你个美男子。」

刚一到教室我就被爽朗帅哥怼了。明明我的病才好，可大清早就产生这种骚动，实在让我左支右绌。老姐的执念实在太深了，面对死活不肯和她牵手的我，不耐烦的她硬是挽起了我的手臂。被她的手臂牢牢扣住的我根本没法挣脱，拜此所赐，我最终落得和她以宛如笨蛋情侣一样的状态上学的境地。

不出所料，这件事一下就成了话题，流言在学校里飞速扩散。如果找出仅有的一件好事，那也只不过是上臂享受了一番柔软的感触，但却被精神上积累的疲劳压过了——两者压根就无法相比。精疲力竭的我刚撑过第一节课，就被头一次打照面的学长叫到了走廊。

「不好意思叫你出来。我是二年级的水口。你真的是那个悠璃同学的弟弟吗？」

「大概因为我和姐姐一点都不像吧。」

「大清早我以为她有男朋友了，整个人吓了一大跳。你们之间发生了什么吗？」

「只是因为得了感冒，姐姐担心我罢了。」

「你没事了吧？」

「没事了。昨天我请了假在家休养所以已经恢复了，不过因为早上的骚动又觉得有点累。」

「呵呵。嘛，她的人气挺高的，不过也挺容易担心别人。我还以为心里有家人是件好事，不过对身为弟弟的你来讲大概也算是场灾难吧。」

「姐姐那个怪样子也让我吃了一惊呢。」

「时间没多少了，我就长话短说吧。有件事想拜托你，可以吗？」

「是要向我老姐告白之类的事？」

在他找我问我老姐的时候我就觉得只有这个可能了。悠璃姐可是个和老妈差不多的大美人，在我上初中的时候，也发生过不少类似的事。「你姐姐交了男朋友吗？」这样的问题我已经听腻了。虽说如此，我平常都不怎么跟老姐说话，所以这种隐私我也不太清楚。男朋友的话就算她有也不奇怪。

「这件事说出来我觉得也不太好意思，能麻烦你把悠璃同学叫出来吗？」

「这种事有必要拜托我吗？」

「你大概还不知道，平常叫她她都不出来的。就算递给她情书她估计也没读就直接无视了。从这种意义来讲她也算是个名人。」

「这混账女人谁啊？啊，是我老姐吗。」

「倒也是这样，不过这该说是『先喜欢上的人会落下风』吗。就算告白了会被拒绝，但连这种机会都不给，难道不让人觉得讨厌吗？」

我老姐这态度也太垃圾了吧——倒也与此无关，世间的真理就隐含在人气爆棚之下。我打量了一下水口学长，看上去也不是个蛮横的人。他那坦率的说话方式也给我留下了不错的印象。虽然我一天到晚给老姐添麻烦，也不知道她会怎样回复，但偶尔我也该报答她一下。

为老姐的恋爱打气，无疑也是身为恋爱的丘比特的我这个弟弟的义务！

「明白了。就交给我吧！」

「那就看你的了，少年！」

「明明我们就只差一岁吧。」

「你挺带劲的嘛。」

水口学长看上去是个老好人。

&emsp;

「——呀啊！」

「刚才你是不是发出了怪叫啊？」

「请你打住。」

「这是在凹什么人设啊……？」

我的朋友聪美投来不可思议一般的眼神，但现在也顾不得她了。再三检查之后，我确认是弟弟发来的邮件没错。

发错人了吗？——脑子里冒出了这样的想法，但他不会把『我和悠璃小姐有重要的话讲』这种内容发给我以外的人。令我难以置信的原因在于，那孩子几乎就没给我发过邮件；极为稀少的例外情况，也只会出现在必须和我联络的时候，而像手机上显示的这类内容还是他第一次发过来。

「……怎么办啊，我今天可没化妆。」

「平常你也不化妆吧。你这动摇的样子可挺少见的，且不论早上那件事，到底是怎么了？」

「以后大概也少见不起来了吧。就算这样讲，但到底发生了什么……」

「诶，什么？你打算每天都像今早那样上学吗？」

「我倒是想这么干——等下，难道说，早上的那个是『姐姐活』吗！？」

我忽然察觉到了。清早的时候，弟弟不知何故向我递来了钱。

俗话常说，世上有着一桩名为『爸爸活』的事物——将钱交给对面并与之进行一起吃饭之类的行为，但莫非弟弟有着对我搞『姐姐活』的打算吗？据称爸爸活的内容会因付钱的额度不同而有所差异，但对行情一头雾水的我没法产生清晰的认知。说起来弟弟一开始就递来了一千元，最后更是把钱包都递了过来，让我有点在意他到底希望和我做到哪一步了。

到底是想要我做什么呢。完了啊，只要不落到最不像样的状况就好！

这样下去可遭不住。我从书包里取出化妆包，一溜烟地向卫生间冲去。这可是我头一次被弟弟叫出去。虽然还不知道具体内容，但也只能摆出一心不乱的态势面对。我一边压抑着小鹿乱撞的心情，一边等待着放学时刻的到来。

&emsp;

「雪兔，你在哪！？」

紧急楼梯一如既往地安静。我环顾四周，却看不到弟弟的身影。

「果然来了呢，非常感谢你，悠璃同学。」

似乎有什么人在叫我的名字，但我现在没心情管这些。弟弟那边的班会大概还没结束吧——我打算先联系一下，但又觉得机会难得，心里想在这里等他一会。不知为何跑到我面前的这个素不相识的男生，真是让我觉得心烦。

「我有想对你讲的话。」

「你哪位？」

「旁边班上的水口恭一。之前和你一起担任过美化委员，你不记得了吗？」

「才不认识。而且我很忙，如果你没事情的话可以闪一边去吗？」

「稍、稍等一下！叫悠璃同学出来的人是我。是我拜托你弟弟叫你过来的。」

「哈？」

听到这里我才对面前的水口产生了一点兴趣。

——这家伙刚才讲了什么？拜托我弟弟？

「我喜欢你。希望你能和我交往！」

「你是叫水口对吧？是在利用我弟弟吗？」

「不，不是，真不是这回事，我只是想托他帮我一把，觉得如果不这样的话你就不会来了……」

「你搁这儿胡闹什么呢！别因为这么点无聊的事就把我弟弟卷进来！」

「我只是想向你告白——」

「那当场讲出来不就得了吗！何必要威胁我弟弟，让他叫我到这里呢？」

「威胁这种事，我可真没有干啊！」

「这谁知道呢。真是的！」

我将水口丢在一边不管，直接跑开了。内心里萦绕着不马上回去的话弟弟就会被人搞了的不安。

此时，被人告白这件事，已经在我的脑海中烟消云散。

「那个……请问你的回复是？」

紧急楼梯上，被丢下而独自一人的水口已然束手无策。

&emsp;

也不知道老姐的恋情是否进展顺利。嗯嗯，心情相当不错。今后也以日行一善为目标吧！——虽然记不太清，但佛祖大人也这样讲过呢。虽然这句话来自佛教，不过我的家人们并没有宗教方面的信仰。

慌慌张张的脚步声在我的房间前一下子停住，还没等我听到敲门声，门就被人猛然打开。脱了制服，只穿着吊带背心的悠璃小姐杵在那里。哦，水口学长成功了吗？

「悠璃小姐，欢迎回家。」

「那个叫水口的男生有没有对你做什么！？」

「？学长只是拜托我，说想把你叫出来而已。」

「太好了……」

「那么您有和学长正式成为恋人吗？」

「那种想利用你的家伙，怎么样都无所谓了。」

老姐带着在我看来绝不能让他人看到的表情唾骂着。看样子被她讨厌了啊，水口学长，到底发生了什么啊！？——老姐坐在我的身旁，让我摸不清头脑。

「我倒觉得学长是个还不错的人。」

「哈？所以要怎样？你是说要我和他交往吗？」

「啊……」

我绝对没讲这个意思，但她的眼神太可怕了，我只能保持缄默。

「你要是有想做的事情的话，也不需要掏钱哦。」

「谢谢？嗯，嗯？」

『想做的事』是什么？老姐的脸颊有点发红。『不需要掏钱』？说起来早上确实发生了这样的事。嗯对，她这意思是把我钱包里的钱全掏出来都不够吧。老姐大概是有什么想要的东西。那我就全力支持吧！

「那要我从存款里取钱出来吗？」

「存款！？你居然有哪怕做到这个地步也想要我做的事情吗？」

「我反正也不怎么花钱。」

「所以啊，那种事也太不健全了吧！知道了。我做好觉悟了。不论怎样的事我都会为你做的。不需要你来掏钱，随时都可以和我讲。」

「这，这样吗，谢谢你了？」

「没事的。我只是想为你做而已。」

老姐一脸慈爱的表情相比刚才宛如转了一百八十度，心情大好的她如一阵暴风雨般离开了房间。但她最后说的那几句话，我还是搞不太懂。

……不健全是怎么个意思？

◇

「雪兔，接下来的一千五百米跑，来一决胜负吧！」

爽朗帅哥脸上的表情丝毫不逊色于头顶的万里晴空。天气真是不错啊。

「反正都这样了，要不要来个坐位体前屈啊？」

「我搞不懂你说的『反正都这样了』是什么意思。比拼谁的身体更柔软，这种事很有趣吗？」

操场上聚集着一大帮学生。今天要进行测定个人运动能力的新版体力测定，其中几项已经结束了。

我个人比较关心的握力，基本和之前没什么区别。

看向一旁，爽朗帅哥的眼睛正在闪闪发光。为什么非得以这个运动万能的王子大人为对手啊，真是悲伤。我虽然还算擅长打篮球，但其他的运动项目就不怎么行了。就以跑步为例，长跑还算好说，短跑的话我根本就不是爽朗帅哥的对手。他明知道这点却偏偏选中距离决胜负，真是让我觉得心烦。正当我想婉转地刺他一下的时候，从女生的群体中传来了欢呼声，听起来气氛还挺到位的。

「是神代吗。够厉害的啊。」

我听到爽朗帅哥那深感佩服的话，将视线向女生一边转去。

神代汐里被她们围在当中。看上去她的立定跳远距离破了学校纪录。

「毕竟她的身体能力可是怪物级别，也没什么好惊讶的。」

「神代明明那么擅长运动却当个回家部，真是浪费才能啊。」

「倒也是这样没错……嗯？」

她那能量四射的笑容有些晃眼。

然而，神代的样子让我总觉得有哪里不太协调。



「あ、おい！　雪兎どこ行くんだ？」

　ズカズカと女子グループの方に向かう。

　突然の乱入者に歓声は静まり返り、目を白黒させていた。

「<ruby><rb>九</rb><rt>ここの</rt><rb>重</rb><rt>え</rt></ruby>ちゃんどうかしたの？」

「ユキ？　なんでこっちに……」

「随分と体調が悪そうだな。大丈夫か？」

　神代の動きは精彩を欠いていた。多少なりとも親交のある者からすれば一目瞭然だ。それでも記録を出せる辺りは素晴らしいが、パラメーターをフィジカルに割り振っている神代は本来もっとやれる娘だった。

「え？　あ……うん。な、なんでもないよ。ほら私、元気だし！」

　空元気にしか見えないが、そこで俺は思い出した。

「そっか。<span class="em-sesame">そういえば君は噓が得意だったな</span>」

「――<span class="tcy">!?</span>」

「邪魔して悪かった」

　とても<ruby><rb>卑</rb><rt>ひ</rt><rb>怯</rb><rt>きよう</rt></ruby>な物言いをしている自覚はあった。だが無駄かもしれない。

　思わず気になって尋ねてみたが、考えてみれば俺のような陰キャに心配されても迷惑この上ない。お前のような底辺は<ruby><rb>這</rb><rt>は</rt></ruby>いつくばって泥水でも<ruby><rb>啜</rb><rt>すす</rt></ruby>ってろとか思われていてもおかしくないわけで、ただウザいだけだろう。盛り上がっていたところに水を差してしまった。

「ま、待って！　ごめんなさいユキ。<ruby><rb>噓</rb><rt>うそ</rt></ruby>ついた！」

　戻ろうとしたところを必死な形相の神代に引き止められる。

　本格的に体調が悪くなってきたのか、顔色が真っ青だ。

「あのね、朝ご飯を食べ忘れただけで、本当にそこまで大したことじゃなくて……」

「もういいよ」

「心配させたくなかっただけなの！　二度と誤魔化さないから――」

「寝坊でもしたのか？」

「朝はちょっと忙しくて……その夜もカップラーメンだけだったし……」

「食べ盛りだろ。なにやってるんだ」

「……ごめん。それで心配かけちゃ駄目だよね」

「スリーサイズは？」

「……え？　前に測ったときは上からきゅうじゅう――って、ユキ？　分かっててやってるでしょ！　そ、そういうのは後でコッソリにしてくれないと」

　あ、教えてくれるんだ。勢い余ってついノリで聞いただけなんだが……。

「しおりん、本当に体調悪かったの<span class="tcy">!?</span>」

「う、うん。……動けないってほどじゃないんだけど、あんまり良くないかな」

「全然気づかなかった。それなのに騒いじゃって、ごめんね神代さん？」

「私のせいだから。隠すつもりはなくて、大丈夫かなって思ってたんだけど……」

　申し訳なさそうに神代が謝罪している。周囲も心配げだ。

　病気でないことが分かれば十分だ。お<ruby><rb>腹</rb><rt>なか</rt></ruby>が<ruby><rb>空</rb><rt>す</rt></ruby>いて力が出ないとは、実に<ruby><rb>健</rb><rt>けん</rt><rb>啖</rb><rt>たん</rt><rb>家</rb><rt>か</rt></ruby>の神代らしいが、この様子なら残りの測定項目をこなすくらいは問題ないだろう。

「ねぇ、九重君。どうして神代さんが体調悪いって分かったの？」

「そうだよ。全然そんな風に見えなかったのに」

　<ruby><rb>桜</rb><rt>さくら</rt><rb>井</rb><rt>い</rt></ruby>達が「今後の<ruby><rb>為</rb><rt>ため</rt></ruby>にも教えて」と集まってくる。

　こういう気配りができる辺り<ruby><rb>流石</rb><rt>さすが</rt></ruby>は陽キャだ。俺は神代のアレを指差した。

「神代は<ruby><rb>嬉</rb><rt>うれ</rt></ruby>しかったり機嫌が良かったり楽しかったり元気が有り余ってたりすると、ポニーテールが勢い良く跳ね回るんだ。見てみろ。今はしょんぼりだろ」

「言われてみれば確かに……」

「私のコレにそんな犬の尻尾みたいな機能ないよっ<span class="tcy">!?</span>」

　全員、渋い顔になった。なんなら俺もそうなった。

「え？　え……な、なに？　私、なにか変なこと言っちゃったかな？」

「はぁ……やれやれ」

　まったく、なっちゃない。なっちゃないよ神代君。

「いいか。『犬じゃなくて馬の尻尾だろ』ってベタなツッコミを我慢している顔だ」

「私が悪いのそれ<span class="tcy">!?</span>」

「体調悪いのにツッコミでカロリー消費してどうするんだ」

「なんか理不尽な扱いを受けてる気がする……」

　神代が<ruby><rb>不</rb><rt>ふ</rt><rb>貞</rb><rt>て</rt><rb>腐</rb><rt>くさ</rt></ruby>れているが、長くは続かないのが神代の利点でもある。

「実際にはただの観察力だ。そのうちみんなにも分かるようになる。俺なんて、<ruby><rb>悠</rb><rt>ゆう</rt><rb>璃</rb><rt>り</rt></ruby>さんの前髪がほんの僅かに短くなってることに気づかなかったりすると、不敬で罰せられるからな」

　すぐにご機嫌斜めになるからね。「アンタなんか言うことないの？」と聞かれて、必死に間違い探しをする身にもなって欲しい。そうしたご機嫌伺いを続けてきた結果、観察眼が磨かれた。これも悠璃さんによる修業の<ruby><rb>賜</rb><rt>たま</rt><rb>物</rb><rt>もの</rt></ruby>だ。

「あんまり無理すんなよ」

「うん。ごめん、心配かけて」

　これで無茶せず円滑に進むはずだ。周囲も無理はさせまい。

　ただ、<ruby><rb>何</rb><rt>ど</rt><rb>処</rb><rt>こ</rt></ruby>かそんな危うい神代の様子に俺は不安を覚えていた。

<br />

「私は非常に憂いている」

　放課後、俺達は職員室に呼び出されていた。目の前には険しい表情の<ruby><rb>小</rb><rt>さ</rt><rb>百</rb><rt>ゆ</rt><rb>合</rb><rt>り</rt></ruby>先生。

「先生、おこなの？」

「あぁ。おこだ」

「…………」

「…………」

　気まずい沈黙が訪れる。

「恥ずかしいなら、言わなきゃ良いのに」

「お前が言わせたんだろ！」

　先生ごめんなさい。心の中で謝っておく。

「まぁいい。単刀直入に言うが、お前達なんで帰宅部なの？」

　思いがけない話題に顔を見合わせる。隣には<ruby><rb>光</rb><rt>こう</rt><rb>喜</rb><rt>き</rt></ruby>と神代が並んでいた。

「なんでって、陰キャは帰宅部なのが常識では？」

「自分で思ってるほど、陰キャになりきれてないからな。お前」

「え、マジ？」

「うん。マジ」

「この前、同じ陰キャ仲間として<ruby><rb>釈</rb><rt>しや</rt><rb>迦</rb><rt>か</rt><rb>堂</rb><rt>どう</rt></ruby>とズッ友になったばかりなのに……」

「いつの間に<ruby><rb>暗</rb><rt>あん</rt><rb>夜</rb><rt>や</rt></ruby>ちゃんと友達になったのユキ<span class="tcy">!?</span>」

「アイツとか。それはそれで凄いが、まぁ、釈迦堂とは仲良くしてやってくれ」

　<ruby><rb>因</rb><rt>ちな</rt></ruby>みに釈迦堂とは<ruby><rb>爬</rb><rt>は</rt><rb>虫</rb><rt>ちゆう</rt><rb>類</rb><rt>るい</rt></ruby>大好き系陰キャ女子である。その愛くるしさにクラスのマスコットとして親しまれていた。

「俺は<ruby><rb>雪</rb><rt>ゆき</rt><rb>兎</rb><rt>と</rt></ruby>と同じ部活を選ぼうかなって」

「私もユキと同じ部活でマネージャーするつもりで……」

「俺を巻き込むんじゃない！」

　<ruby><rb>呆</rb><rt>あき</rt></ruby>れたように小百合先生がこちらを指さす。

「二人とも、この問題児に脅迫でもされてるのか？」

「それはちょっと<ruby><rb>酷</rb><rt>ひど</rt></ruby>くないですか？」

「自業自得だ。さっき陸上部の先生が私のところまでお前達のこと聞きにきてな。帰宅部だと答えておいた。そのうち勧誘されるだろうから考えておけ」

「お前が余計な勝負を持ち掛けるからだ」

　思いがけず白熱した千五百ｍ走で、うっかり光喜が好記録を出してしまったのが失敗だった。だって、ガチなんだもん爽やかイケメン。

「で、どーする雪兎。陸上部に入るのか？」

「だから俺は帰宅部だと言ってるだろ。お前は好きにすれば良いだろ」

「じゃあ、俺も<ruby><rb>止</rb><rt>や</rt></ruby>めておくか」

「先生、コイツおかしいと思う。顔も眩しいし」

「顔は知らんが、神代の方はどうなんだ？　凄い記録ばかりだったそうだが。これから勧誘も増えると思うぞ」

「わ、私は今ちょっと部活は……」

　神代がこちらに視線を向けながら、申し訳なさそうな顔をしていた。

「まったく。お前達がどういう関係なのか知らないが、青春の機会なんて少ないんだ。後悔はしないようにしろよ」

「大丈夫ですよ。先生もまだまだ青春できますって！」

「お前、本当に余計なことしか言わないよな？」

　また怒らせてしまった。<ruby><rb>咄</rb><rt>とつ</rt><rb>嗟</rb><rt>さ</rt></ruby>に小百合先生をフォローしたつもりが<ruby><rb>藪</rb><rt>やぶ</rt><rb>蛇</rb><rt>へび</rt></ruby>だった。

　だが、俺はこのときはまだ軽く考えていた。異変は既に始まっていたのだ。

<br />

　　　　◇

<br />

「君が<ruby><rb>噂</rb><rt>うわさ</rt></ruby>の九重君ね」

　翌日。朝、登校するやいなやどうしたことか三年生の先輩達に絡まれる。

「彼女の身長を<ruby><rb>活</rb><rt>い</rt></ruby>かすにはバレーしかないの。分かるでしょう？」

「ひょっとして俺、ギャルゲーの世界に転生してる？」

「正気になって。現実だよ？」

「それはそれで理解が追い付かない」

　もしやこれは<ruby><rb>美人局</rb><rt>つつもたせ</rt></ruby>なのでは？　などと思っていると、あっさり明らかになる。

「神代さん、君が了承すれば、ウチの部活に入ってくれるんだよね？」

「なにそのメジャーの代理人みたいな制度<span class="tcy">!?</span>」

「おっと、彼はこちらに渡してもらおうか」

　窮地から救ってくれたのは、これまた上級生だった。今度は男子だ。

「ありがとうございます。助かりました」

「なに気にしなくて良い。君を説得すれば<ruby><rb>巳</rb><rt>み</rt><rb>芳</rb><rt>ほう</rt></ruby>もセットで付いてくるとあっては、我々、陸上部としては本気にならざるを得ないからな」

「あ、こっちも駄目なやつだ」

「先に巳芳を誘ってみたんだが、君が入部するならと快諾してくれたよ」

「あの顔面ソーラーパネル野郎！」

「ちょっと。私<ruby><rb>達</rb><rt>たち</rt></ruby>が先に誘ってるんだけど？」

「有望な新人を勧誘するのに順番なんて関係ないと思わないか？」

「ふーん。だったら、こっちも手段なんて選んでられないわね」

　バチバチと先輩達がやり合っている。と、更に別の先輩達が現れる。

「しまった。先を越された！　待て。彼<ruby><rb>等</rb><rt>ら</rt></ruby>はサッカー部が預かるよ」

「ダブルスで全国目指さない？」

「そんなことより野球しようぜ！」

　何人いるんだよ！　集団で連行しようとするんじゃない！

「人材不足。これも少子化の弊害か……。じゃ、そういうことで！」

　チャイムと共に俺は逃亡を図ったのだった。なにこの学校？

「で、どうしてお前、朝からそんなに疲れてるんだ？」

　クラスに着くと、悪の元凶、顔色発光ダイオードが話しかけてくる。

「貴様の顔面を溶接してやろうか」

　朝のドタバタを説明すると、何が面白いのか爆笑された。

「ごめんユキ。こんなことになるなんて思わなくて……」

　隣で聞いていたのか、<ruby><rb>神</rb><rt>かみ</rt><rb>代</rb><rt>しろ</rt></ruby>が謝罪してくるが、神代の場合、怒るに怒れない。

「まさかこれがずっと続くんじゃないだろうな……」

　自慢じゃないが、俺の予想は当たるんだよね。それも大抵悪い方に。

<br />

　　　　◆

<br />

「さて、そろそろ席替えでもするぞ。この機会にしっかり仲良くなれよ」

　小百合先生の発言に教室内が色めき立つ。誰にとっても等しく降りかかる重大なイベントだ。

　席替えから新たな交流が始まることも多い。気になる異性と近づくチャンスと捉える者もいる。

　一人ずつ順番にくじを引く。結果は微妙だ。これといって主人公特権の窓際最後列ということもなく、中央より少し前のありきたりな席だった。そこに桜井と<ruby><rb>峯</rb><rt>みね</rt><rb>田</rb><rt>だ</rt></ruby>がやってくる。

「およ、やった！　<ruby><rb>九</rb><rt>ここの</rt><rb>重</rb><rt>え</rt></ruby>ちゃんヨロヨロ～」

「峯田っち、それなー。マジわかりみが深いっていうか、これＫＰっしょ」

「ご、ごめん。九重ちゃん無理にギャル語使わなくていいからね……？」

「？　意思疎通に必須かと思ったが、そうでもないんだな」

「ギャルを珍獣か何かだと勘違いしてない？」

「俺の方が珍獣扱いなのにな。あははははは」

「あははははは――って、そんなこと思ってないからねっ<span class="tcy">!?</span>」

「九重君、そのブラックジョークは笑えないよ？」

「言うほどジョークか？」

「お前、自覚あったのか……」

　どういうわけか後ろの席は爽やかイケメンだった。そしてその隣に<ruby><rb>高</rb><rt>たか</rt><rb>橋</rb><rt>はし</rt></ruby>が座る。

「俺も<ruby><rb>遂</rb><rt>つい</rt></ruby>にこのグループ入りか。よろしくな！」

「陰キャ以外、お断りだ」

「流石に無理があるだろそれは……」

　高橋がボヤいているが、ぼっちなのにグループとはこれ<ruby><rb>如</rb><rt>い</rt><rb>何</rb><rt>か</rt></ruby>に。作った<ruby><rb>憶</rb><rt>おぼ</rt></ruby>えないし……。

　ガヤガヤと移動が終わると、小百合先生が口を開く。

「浮かれるのも良いが、そろそろテストだ。しっかり勉強しろよ。ただでさえ帰宅部の三馬鹿のおかげで、私は職員室で肩身が狭いんだ。運動部の顧問に当て<ruby><rb>擦</rb><rt>こす</rt></ruby>られてる私の身にもなれ」

「釈迦堂、先生に迷惑を掛けないようにな」

「ひひ……わ、私だったのか……。先生、すまない……」

「お前だ九重雪兎！　釈迦堂に<ruby><rb>擦</rb><rt>なす</rt></ruby>り付けるな！」

「<span class="tcy">!?</span>」

「心外みたいな顔止めろ。とにかく、追試は面倒だからな。極力避けるよう各自頑張るように」

　去っていく小百合先生を眺めながら、後ろにいるのに<ruby><rb>眩</rb><rt>まぶ</rt></ruby>しい男に聞いてみる。

「ところで馬鹿二号。お前、テストは？」

「やってみなきゃ分からないが、まぁ、問題ないんじゃないか？　馬鹿一号は？」

「なんで俺が一号なんだ。姉さんの顔に泥を塗るわけにはいかない」

「苦労してそうだなお前……」

「ユ、ユキ！」

　隣の席になった見知った顔が情けない表情を浮かべていた。

「勉強……教えてくれないかな？」

　馬鹿三号こと、神代<ruby><rb>汐</rb><rt>しお</rt><rb>里</rb><rt>り</rt></ruby>は勉強が苦手だった。

<br />

「えー。本日は、三号たっての希望で勉強会を開催することになりました」

「アシスタントの二号です」

　パチパチとおざなりな拍手が飛んでくる。おかしくない？

「三号。これはどういうことかね？」

「えっと……勉強会するって話したら、みんなも参加するって……」

　テレテレとした表情を浮かべる神代の後ろには人だかり。やだこの<ruby><rb>娘</rb><rt>こ</rt></ruby>、人望<ruby><rb>凄</rb><rt>すご</rt></ruby>い。

「九重ちゃん、私達も参加するからヨロね。あ、因みに四号ね。<ruby><rb>香</rb><rt>か</rt><rb>奈</rb><rt>な</rt></ruby>っち五号だから」

「ダサくてヤダ！　それにそのナンバリングは必要なの？」

「え、じゃあ俺が六号か？　赤点取ると顧問に怒られちまうからな」

「ひひ……わ、私が七号。実はテストで六十点以上、取ったことないんだ……」

「八号よ」

「ふざけるな<ruby><rb>硯</rb><rt>すずり</rt><rb>川</rb><rt>かわ</rt></ruby>。フィーリング的に君は七号だろ。スマンな釈迦堂。ここは譲ってくれ」

「その<ruby><rb>拘</rb><rt>こだわ</rt></ruby>りはなんなの<span class="tcy">!?</span>　どっちでもいいわよっ！　早くやるわよ」

　放課後、教室にはかなりの人数が残っていた。暇人多すぎである。

　つらつらと黒板に問題と答えを書いていく。

「ぶっちゃけテストでこの問題出ます。覚えましょう」

「はい？」

　ぽかーんとした表情を浮かべる一同。

「な、なんで分かるの九重ちゃん？」

「四年連続で出題されてるからだ。多分今年も出るだろ」

　去年出たから今年は出ない。思わずそう考えたくなるが、実際のところその可能性は低い。範囲が決まっている以上、その中で必要な内容も決まっている。

　毎年出題されるということは、それだけ重要性が高いということだ。授業の理解力を確かめるのに、奇想天外な問題など作っていてはテストにならない。過去問にはそれだけ<ruby><rb>叡</rb><rt>えい</rt><rb>智</rb><rt>ち</rt></ruby>が詰まっている。

「俺は<ruby><rb>悠</rb><rt>ゆう</rt><rb>璃</rb><rt>り</rt></ruby>さんから去年のテストを下賜されている。本来有料のところ、特別大公開だ」

　少し前に悠璃さんが、「そろそろテストね。これあげる」と、渡してくださったのだ。

　弟の俺が無様を<ruby><rb>晒</rb><rt>さら</rt></ruby>さないようにという配慮だろう。控えめに言って天使である。

　それを基に遡って過去問を調べた結果、毎年必ず出題されている問題を特定した。

「うおぉぉぉぉお九重凄いな！　サンキュー！」

「ひひ……やはり神か……」

「ありがたやーありがたやー」

「これから悠璃さんを見掛けたら、ちゃんと拝むように。くれぐれも不敬を働くなよ」

　ここぞとばかりに姉さんを持ち上げておく。悠璃さんを<ruby><rb>崇</rb><rt>あが</rt></ruby>めよ信徒共！

「じゃあここからは、各教員がテスト前に行う出題の匂わせ行為についての解説を――」

「ユキ先生！　な、なんかこれは勉強会じゃない気がします！」

　どうしたことか三号……ややこしいな。神代が抗議してくる。

　テスト前に必ず教師は授業の中でヒントを出している。その合図を見抜くことがテスト攻略においては非常に重要な要素だというのに、神代的には違うらしい。

「…………………………えっと、なにが？」

「ほ、ほら。勉強会ってさ。みんなで分からない問題を教え合ったりとか――じゃないかな？」

　なるほどそうか。へー。じっくり<ruby><rb>嚙</rb><rt>か</rt></ruby>み砕く。天井を眺めてみた。特に代わり映えしない。

「…………………………別に分からない問題とかないし」

「ぶっちゃけた<span class="tcy">!?</span>」

「うわーん。香奈っち。私、九重ちゃんきらーい！」

「よしよし、<ruby><rb>美</rb><rt>み</rt><rb>紀</rb><rt>き</rt></ruby>ちゃん」

「それもそうだな<ruby><rb>雪</rb><rt>ゆき</rt><rb>兎</rb><rt>と</rt></ruby>」

　アシスタントの爽やかイケメンだって同じ意見じゃないか。アシスタント？

「うわーん。香奈っち。私、巳芳っちもきらーい！」

「よしよし、美紀ちゃん」

「駄目だよ巳芳君！　ユキに洗脳されちゃ<span class="tcy">!?</span>」

「そ、そっか。そうだよな。俺としたことがいつの間に……」

　この爽やかイケメンめっちゃ裏切るやん。

「うわーん。エリザベス。俺、爽やかイケメンきらーい！」

「えっと……。し、しないよ？　そんな目で見られてもしないからね？」

「所詮、俺達はライバルだということか」

「その設定知らないけど<span class="tcy">!?</span>」

　やはり陽キャのエリザベスとは水と油。天敵だった。

「はぁ。こうなると思ってたわ。なに馬鹿なことやってるの。始めるわよ」

　<ruby><rb>呆</rb><rt>あき</rt></ruby>れた様子で硯川が仕切り出す。七号は成績優秀なのだった。

「硯川さん、この問題聞いて良い？」

「あ、うん。これは――」

　硯川先生は優秀だった。教えるのが<ruby><rb>上</rb><rt>う</rt><rb>手</rb><rt>ま</rt></ruby>い。しかし、神代は遠慮しているのか、俺かアシスタントにばかり質問してくる。気になったのでエリザベスにこっそり聞いてみた。

「さくら……エリザベス。あの二人って仲悪いの？」

「それ九重君が聞いちゃうんだ<span class="tcy">!?</span>　あと、<ruby><rb>桜</rb><rt>さくら</rt><rb>井</rb><rt>い</rt></ruby>って言いかけたよね？　ね？」

「九重ちゃん。それはないよ。あの二人はライバルなんだからさ」

「なるほど。俺とさくら……エリザベスみたいなものか」

「ワザとでしょ？　ねぇ、ワザとだよね？」

　勉強会はつつがなく終わった。

<br />

　　　　◆

<br />

　<ruby><rb>何</rb><rt>な</rt><rb>故</rb><rt>ぜ</rt></ruby>か俺は神代と一緒に帰っていた。理由はストーキングである。被害者は俺です。

　公園に立ち寄り、設置されているクレーのバスケコートでシュートを打つ。

　久しぶりの感触。ボールの肌触りが懐かしかった。

　手を何度か握り締めて確認してみるが、まだ微妙な違和感が残っている。

「別に良いんだけどな……」

　とうに辞めているバスケに未練はないが、<ruby><rb>流石</rb><rt>さすが</rt></ruby>に<ruby><rb>身体</rb><rt>からだ</rt></ruby>が<ruby><rb>鈍</rb><rt>なま</rt></ruby>る。

　日課としてランニングや筋トレは続けているが、こうして無心でシュートを打っていると、精神的にもリラックス効果があり、思考もスマートに整理されていく。有酸素運動って凄い。

「ユキ、準備運動終わったよ！」

「まさか本当についてくるとは……」

「楽しみにしてたんだ！」

　神代はやる気満々だが俺は困っていた。

　慣れない頭脳労働で<ruby><rb>溜</rb><rt>た</rt></ruby>まったストレスを発散するつもりだろうか。満面の笑みだ。

　確かに以前そんな話をしたが、アレは「行けたら行く」という意味じゃなかったの？　無論、行かないやつである。だいたい今日にしても、そもそも単に俺が気晴らしをしているだけだ。そんなことに<ruby><rb>神</rb><rt>かみ</rt><rb>代</rb><rt>しろ</rt></ruby>を付き合わせて良いものか。ひとしきり悩んでいると、不意に声が掛かる。

「あれ、雪兎君。久しぶりじゃん！」

「<ruby><rb>百</rb><rt>ひやく</rt><rb>真</rb><rt>ま</rt></ruby>先輩？」

　後方から名前を呼ばれる。数人が集まっていた。俺にとっては全員見知った顔だ。

　俺が百真先輩と呼んだ人物は学校の先輩ではない。このコートで良く練習をしているストリートバスケチームに所属していて、現在は大学生のお兄さん。中学時代、外で練習しているときに知り合って以降、ときたま一緒にプレイしていた仲だった。

「高校でもバスケ部に入ったん？」

「いえ、陰キャなので帰宅部です。入学してからはあまり来れてなかったので」

「そっか。忙しい時期だもんな。じゃあ今日時間ある？　遊んでいこうよ！」

「はい、よろしくお願いします」

「そっちの<ruby><rb>可愛</rb><rt>かわい</rt></ruby>い子は彼女だったりする？」

「か、彼女って……そんなんじゃ……」

「お、満更でもない感じ？」

　神代が頰に手を当てて頭をいやいやと振っているが、はてさて、どう答えたものか。

　幾ら何でも神代が<ruby><rb>可哀</rb><rt>かわい</rt></ruby><ruby><rb>想</rb><rt>そう</rt></ruby>だ。勘違いされるわけにもいかない。まぁ、ここはクラスメイトと伝えるのが無難だろう。と、思いつつも軽い口がついつい滑ってしまう。バカバカ、俺のバカ！

「神代は犬です」

「なに言ってるのユキ<span class="tcy">!?</span>」

「その<ruby><rb>歳</rb><rt>とし</rt></ruby>でそんなマニアックなプレイを……」

「ち、違うんです！　アレはユキが無理矢理……って、そういう意味じゃなくて――」

「そうですよ。ほら先輩、首輪着けてないでしょ。野良犬です」

「なんで火に油を注ぐの<span class="tcy">!?</span>　わ、私は神代家の血統書付きだよ！」

　犬じゃねーか！

「実際のところクラスメイトです」

「相変わらずだね君は」

　笑いを<ruby><rb>堪</rb><rt>こら</rt></ruby>える百真先輩を尻目に、神代から猛抗議を受けました。ごめんなさい。

「もう！　あ、あの神代汐里です。私も昔、バスケやってて、今日はユキと一緒に運動しようかなって思って来たんですけど……」

「へーそうなんだ！　折角だし神代さんも一緒にやろうか。俺<ruby><rb>達</rb><rt>たち</rt></ruby>も良くこのコートで練習してるんだ。雪兎君とはストバス仲間って<ruby><rb>奴</rb><rt>やつ</rt></ruby>かな」

「そうだったんですね。よろしくお願いします！」

「よっしゃ！　女の子がいるなんてテンション上がってきた。じゃあ二チームに分かれるか。軽めにやろう。雪兎君と神代さんはそっち入って」

「了解です」

「はい！」

　久しぶりの対戦に少しだけ気分が高揚する。もう随分とこういった感情も忘れていたような気がする。体育の授業とも部活とも違う。純粋に楽しむことを目的とした対戦。

　この感情は「楽しい」だ。俺にもまだそんな感情が残っていたことが<ruby><rb>嬉</rb><rt>うれ</rt></ruby>しかった。

<br />

「疲れたー。はぁ、体力落ちてるな……」

「身体冷やすなよ。そう、ゆっくり伸ばしてそのまま十秒キープ」

「イタタタタタ。こういうところ、しっかりしてるよねユキは」

「ただでさえ<ruby><rb>怪</rb><rt>け</rt><rb>我</rb><rt>が</rt></ruby>が多いからな。ケアはしっかりやってるんだよ」

「……ごめん」

「嫌味を言ったんじゃない」

　百真先輩達との練習は良い気分転換になった。一時間程フルで動いたせいか汗だくだ。

　先輩達と解散した後、俺達はその場でクールダウンのストレッチをしていた。筋肉をほぐしていくと徐々に<ruby><rb>弛</rb><rt>し</rt><rb>緩</rb><rt>かん</rt></ruby>していくのを感じる。

「ユキはこのまま帰るの？」

「身体が糖分を求めている。クレープだ」

「食べに行くの？　私も行く！」

　汗が引くのを待ってから十分程歩いて繁華街に出ると、目的の店はすぐに見つかる。夕飯前に間食というのも<ruby><rb>憚</rb><rt>はばか</rt></ruby>られるが、脳内から分泌されたオレキシンが甘いモノという別腹を形成していく。

　チョコレートにキャラメル、トッピングにバナナとアイスというデリシャスなクレープを注文してみた。ホクホク顔でかぶりついていると、何故か隣にいる神代が顔を赤くしていた。

「な、なんかこういうのデートみたいだよね」

「こんな汗臭いデート嫌なんですけど」

　<ruby><rb>尤</rb><rt>もつと</rt></ruby>も、デート自体したことがない俺にはそれがどんなものなのか分からない。

　ひょっとしたら世間には汗臭いデートというのもあるかもしれない。俺の貧困な想像力では思いつかない。陰キャの限界であった。かくゆう俺も脇汗が気になるお年頃。

　クレープを食べながら帰路に就く。神代は名残惜しむようにゆっくりとした足取りで進む。

　一人だけ先行して置いていくわけにもいかず、釣られるように自然とペースも遅くなる。

「ユキにあんな知り合いがいたなんて知らなかったな」

「ぼっちのくせに生意気だよな。いひひひひひ」

「真顔だと全然笑ってるように見えないよ！」

「でもまぁ、誰だって相手のことを全部知ってるわけじゃない」

「そう……だね。でも、私はユキのこと、もっと知りたい！　今日ね、楽しかったよ。とっても。中学の頃に戻ったみたいだった。一緒にいられて嬉しかった」

「俺も久しぶりで楽しかったな」

　<ruby><rb>噓</rb><rt>うそ</rt></ruby>偽りのない本心が<ruby><rb>零</rb><rt>こぼ</rt></ruby>れる。神代がハッと息を<ruby><rb>吞</rb><rt>の</rt></ruby>む。

「じゃ、じゃあさ、もう一度やろうよ！　私がユキのマネージャーするから！」

　なんとなく、そういう流れになるとは思っていた。神代がここまで執着するのも理解はできる。でも、それには何の意味もない。そんな関係は神代にとって不幸なだけだ。

「神代、あれは俺の意思でそうしただけだ。君が怪我しなかったのならそれでいい。何度も言うが、君が気にすることはない」

「そうじゃないの。これは私の<ruby><rb>我</rb><rt>わが</rt><rb>儘</rb><rt>まま</rt></ruby>なんだ。またユキがプレイしている姿を見たい。コートで走ってる姿を見たい。ボールを持ってシュートしてる姿を見たい。そんな我儘」

「何度も言うが、モチベーションがないからな。成し遂げたい目標がない」

「じゃあさ、もしそれが見つかったら、ユキはやるの？」

「それはそのとき次第なんじゃないか。帰宅部は快適だし怠惰に慣れつつある」

「私も、昔はずっと部活ばっかりだったから、解放感はあるけどさ」

「先輩達の勧誘はウザいが、君を引き込みたい気持ちも分かる」

　神代は俺とは違う。必要としている人が大勢いる。恵まれた体格。それを<ruby><rb>活</rb><rt>い</rt></ruby>かす運動神経。運動部なら喉から手が出るほどの逸材。帰宅部で才能を浪費することはない。

　そしてなにより、彼女の明るい性格に救われている人だって多いはずだ。

　――かつて俺がそうだったように。

「昔はもっと笑ってたのにな。似合ってないんだよ悲しい顔は」

「――ッ！」

　分かれ道。丁字路に差し掛かる。悲し気なその表情から逃げ出すように、一歩足を進めようとして――背中に何かがぶつかった。

「罪悪感なんかじゃない！　一緒にいたい。ユキが好きなの！　それじゃあ駄目なの？」

　背中越しに添えられた手が、体温を伝えてくる。

「あのときの告白、噓じゃない。でも、今とも違うの。どうしてあんなこと言っちゃったのかな……。友達に<ruby><rb>揶揄</rb><rt>からか</rt></ruby>われて、恥ずかしくて、自分を守ろうとして、自分しか見えてなくて。私は何も分かってなかった。恋をすることが、こんなに苦しいってこと――」

「神代？」

「怪我だけじゃない。その後だって、どうして私が原因だって言わなかったの？」

　背中から離れた神代が前に回る。右手を取り、宝石でも扱うように繊細に抱きしめる。

　怪我をしたのも周囲の期待を裏切ったのも俺で、それは何も変わらない。

　原因なんて<ruby><rb>些</rb><rt>さ</rt><rb>細</rb><rt>さい</rt></ruby>なことだ。それを彼女が気に病む必要などありはしない。

「二度も守ってくれてありがとう。ユキが守ってくれたから、私は今こうしていられるの。罪悪感だってあるよ。償いだってさせて欲しい。でも、でもそれ以上に……そんなの好きになっちゃうよ。それは紛れもなく私の本心。これでも伝わらない？」

「心拍数が上がっているのは運動したからで――」

「クールダウンしたじゃん。素直に受け止めて」

　神代の表情は真剣だった。反論を許さない。軽口を差し挟む余地など存在しない。

　早鐘のように神代の心臓が高鳴っている。手だけじゃない。そのとき初めて神代の身体も震えていたことに気づく。分からない。俺はどうすればいい？　どうすれば彼女は納得する？　以前よりも、<ruby><rb>遥</rb><rt>はる</rt></ruby>かに近い距離にいる神代にかける言葉がみつからない。

「クリーム、付いてるぞ」

「……いつ気づいてくれるのかと思った」

「あざとすぎだろ」

「……拭いて欲しかったんだもん」

　頰を指でそっと拭う。

「前に教えてくれたよね。バスケに打ち込み始めた理由」

　ただ単に失恋したから。そんな安易な理由からだった。

「じゃあさ、今度は私が理由じゃダメ？」

「神代が？」

「見つけるよ私が。ううん。なりたいんだ。ユキのモチベーションに。だって、このままじゃ終われないよ。終わりたくない」

　神代の手に力がこもる。それは俺が思った以上に力強くて、強い意志を宿していた。

　忘れていたつもりもないが、思い出した。神代はどこまでいっても体育会系乙女だ。

　彼女には彼女のいるべき場所があるはずなのに。

「モチベーションって言ってもな。セクハラし放題とか」

　自分で言っておいてドン引きのクソ発言。女性の敵だと後ろ指を指されても言い訳できない。これで神代も見限るだろう。それだけをただ必死に祈る。

「いいよ」

　見限るべきだ。

「それがユキのモチベーションになるんなら」

　頼む見限ってくれ。

「――信じて。ユキが好き。噓じゃない。償いでもない。それが私の願いなの」

　天に嘆く。どうしてこんなにも<ruby><rb>上</rb><rt>う</rt><rb>手</rb><rt>ま</rt></ruby>くいかないのかと。

<br />

　　　　◆

<br />

　神代が苦しんでいることは分かっていた。だからこそ俺達は再会すべきじゃなかった。

　人間誰しも、生命及び自由幸福追求の権利があると日本国憲法にも規定されている。

　互いに忘れて関わらないことが最善の選択だったはずだ。なのにどうして。

「好き」なんて気持ちは曖昧だ。いずれ冷める幻想。俺だって<ruby><rb>硯</rb><rt>すずり</rt><rb>川</rb><rt>かわ</rt></ruby>を好きだった気持ちをもう思い出せない。それに母さんだって離婚している。

　日本の離婚率は三十五％程度らしいが、永遠の愛を誓って結婚しても所詮そんなものだ。その気持ちは、まやかしのように移ろいゆく。現実とはかくも残酷であった。

「<ruby><rb>雪</rb><rt>ゆき</rt><rb>兎</rb><rt>と</rt></ruby>君はどれがいいかしら？」

　不覚にも俺は捕食されていた。ケーキを<ruby><rb>御</rb><rt>ご</rt><rb>馳</rb><rt>ち</rt><rb>走</rb><rt>そう</rt></ruby>してくれるらしい。

　帰り道、うっかり<ruby><rb>氷</rb><rt>ひ</rt><rb>見</rb><rt>み</rt><rb>山</rb><rt>やま</rt></ruby>さんと遭遇すると、そのままあれよあれよという間に自宅に連れ込まれていた。笑顔で誘われた挙句、断ろうとしたら<ruby><rb>物</rb><rt>もの</rt><rb>凄</rb><rt>すご</rt></ruby>く悲しそうな顔をされた。レディーファーストを<ruby><rb>標</rb><rt>ひよう</rt><rb>榜</rb><rt>ぼう</rt></ruby>する俺に選択肢はなかった。

「そっちのモンブランでお願いします」

「ふふっ。じゃあ私はレアチーズにしようかな。今日は会えてとても嬉しいわ」

　氷見山さんの自宅は前回とは様変わりしていた。段ボールは片付けられ、内装やインテリアもすっかり女性らしいものに変わっている。

　そして<ruby><rb>何</rb><rt>な</rt><rb>故</rb><rt>ぜ</rt></ruby>か今回もまた俺の隣に座るのだった。それもピッタリと<ruby><rb>身体</rb><rt>からだ</rt></ruby>を寄せるように座ってくる。間違いない、俺を誘惑している！　アロマの香りが徐々に抵抗力を<ruby><rb>削</rb><rt>そ</rt></ruby>いでいく。もうだめだぁ……なにもしたくにゃい……。

　時代はソーシャルディスタンスである。陰キャぼっちである俺のパーソナルスペースは他人の三倍くらい広いはずだが、氷見山さんには関係なかった。むしろ太ももとか濃厚接触している。氷見山さんは完全に三密の女だった。

「一人で食べてもつまらないものね？」

「ソーデスネ」

　何故若干疑問形だったのか？　暗にツマラナイからお前が遊びに来いよ？　的なお誘いなのか。氷見山さんは自分が美人だという自覚に欠けていた。先輩<ruby><rb>達</rb><rt>たち</rt></ruby>とのバスケで気持ちの良い汗を<ruby><rb>搔</rb><rt>か</rt></ruby>いた俺だが、今は冷や汗を搔いている。

「すみません、汗臭いですよね。ちょっと運動していたので」

「気にしないで。それに嫌いじゃないわ。学生らしいもの」

　上機嫌の極みだった。汗臭いのが嬉しい？　匂いフェチなのだろうか。危機に<ruby><rb>瀕</rb><rt>ひん</rt></ruby>している。今すぐに逃げ出さないと泥沼に<ruby><rb>嵌</rb><rt>はま</rt></ruby>りそうだった。

　でもだめだぁ……うごきたくにゃい……。

　母さんも美人だが氷見山さんも美人だ。解像度が８Ｋになってもシミ一つない。時代の最先端に対応している。いつまで<ruby><rb>経</rb><rt>た</rt></ruby>っても<ruby><rb>綺</rb><rt>き</rt><rb>麗</rb><rt>れい</rt></ruby>な人は綺麗なままである。ズルいよね。

　俺なんて昔、母さんが授業参観に来てくれたとき、美人すぎて一切目を合わせられなかった。他にも大勢保護者が来ていたが、どう<ruby><rb>贔</rb><rt>ひい</rt><rb>屓</rb><rt>き</rt><rb>目</rb><rt>め</rt></ruby>に見ても母さんが一番美人だった。妙に照れ臭かった。俺は気恥ずかしさに後ろを振り返ることができず、前だけ向いて黒板を直視していたくらいだ。

　母さんは俺に甘い。煩わされたくないのだろう。誕生日でもクリスマスでもないのに何かと色々買ってくる。おかげで俺は特に何かを欲しいと思ったことがない。

「雪兎君、夕飯も食べていかない？」

「さ、<ruby><rb>流石</rb><rt>さすが</rt></ruby>にそれは悪いですよ。母さんも用意していますし」

「そうよね。残念。突然だったから仕方ないわよね。また今度、改めて誘っても良いかしら？　そのときは来てくれる？」

「はい」

　答えはＮＯだ。だが、俺は日本人なので、この状況でＮＯとは言えないのだった。

　<ruby><rb>因</rb><rt>ちな</rt></ruby>みに母さんは在宅ワークで家にいる時間が大幅に増えているので、ちゃんと夕食も作ってくれる。それまでは主に俺が作っていたこともあり料理スキルがメキメキと上達していたのだが、最近は腕を振るう機会が減っているのが残念だ。

「雪兎君、なにか悩み事？　難しい顔をしているわ」

「そういえば氷見山さんって、昔、婚約者がいたんですよね？」

「今は雪兎君一筋よ」

「墓穴を掘ったか……」

「埋めてあげるね」

「ありがとうございます。物凄く失礼だと思いますし、怒らせてしまうかもしれませんが、婚約者さんのこと、今はどう思ってらっしゃるのか聞きたかったんです」

「あらあら、私のことが気になるの？」

「〝好き〟ってなんだろうなぁと。母さんも離婚してますし」

「好きな人でもいるの？　それとも告白されたとか。ちょっと待っててね」

　氷見山さんがリビングから寝室に向かう。ドアが閉まり、ガサゴソとした音と共に五分くらいすると、氷見山さんが出てきた。思わずモンブランを喉に詰まらせる。

「どうかしら？　<ruby><rb>年</rb><rt>とし</rt><rb>甲</rb><rt>が</rt><rb>斐</rb><rt>い</rt></ruby>もなく恥ずかしいわ」

「な、なにゆえそのようなお戯れを……」

「その反応だと雪兎君は『まだ』みたいね」

「ひぃ！」

　寝室から出てきた氷見山さんは俺を殺す服を着ていた。幾ら俺のメンタルが六十年に一度しか咲かないリュウゼツランのように忍耐強くても限度がある。

「うふ。こっそり買っておいたの。似合ってる？」

「お、お似合いですよ。それはもう理性が崩壊しそうなくらいに」

「崩壊しちゃうの？」

　耳元で<ruby><rb>囁</rb><rt>ささや</rt></ruby>かれる。ボーリングマシンに採掘される岩盤の<ruby><rb>如</rb><rt>ごと</rt></ruby>くゴリゴリと精神障壁が削られていく。うぉぉぉぉぉお悪霊退散！　悪霊退散！　退散するのは煩悩だった。

「すみません見逃してくださいお願いします！」

　平身低頭で懇願するしかなかった。俺の命脈が尽きようとしている。

「どうかしら、元気が出た？」

「発言は差し控えさせて頂きます」

　視線を下に落とす。駄目だ。どうあっても下ネタ発言にしかならない。

「そうね、確かに昔は好きだったわ。でもどうにもならないこともあって、好きなだけじゃ埋められないものがあって。別れるしかなかった。それだけのことよ」

「その気持ちは消えてしまったんでしょうか？」

「きっと諦めてしまったのね。だからもう、感情とは別の、昔、好きだったという事実しか残ってない。そういうものだと思うわ」

「俺には分かりそうもありません」

「けれど、ずっと残っている<ruby><rb>想</rb><rt>おも</rt></ruby>いもあるの。誰かを傷つけたりしたことは消えない」

　氷見山さんに頭を<ruby><rb>撫</rb><rt>な</rt></ruby>でられる。どこか慈しむような、それでいて悲しそうな<ruby><rb>眼</rb><rt>め</rt></ruby>をしていた。それが何かを聞けるほど、俺は氷見山さんを知らない。

「難しく考えなくても良いんじゃないかしら？　少なくとも学生の間は、それが許されていると思うわ。自由に思うままに気持ちを優先したって誰も<ruby><rb>咎</rb><rt>とが</rt></ruby>めない」

　……そんな何かが俺にもあるのだろうか？

　帰りがけ残念そうに見送ってくれる氷見山さん。良い人なのは間違いないのだが、<ruby><rb>如何</rb><rt>いかん</rt></ruby>せん距離感がとんでもなくぶっ壊れている。絶対、この人俺のこと好きでしょ？　モテる男は<ruby><rb>辛</rb><rt>つら</rt></ruby>いぜと、自虐しておくが、彼女いない歴＝年齢の俺だった。

<br />

　息子は少しだけ帰りが遅かった。聞けば氷見山さんの自宅にお邪魔していたという。誘われたらしい。なんでもないご近所付き合いのように思えるが、どうもそれ以上の何かを感じてしまう。なにせあの子は女運が悪い。不安定で<ruby><rb>何</rb><rt>ど</rt><rb>処</rb><rt>こ</rt></ruby>か危うさを秘めている。そうしたのは私が原因だった。

　幾ら悔やんでも悔やみきれない。子供の人格形成は幼少期に行われる。その頃、私はどれだけ愛情を注いであげられていただろうか。理解したときには手遅れだった。二人目の子供だからと甘えがあった。

「おかあさん、あのねきょうね――」

「ごめんね。今日はもう遅いからまた明日、お話しようね」

「うん」

　何かを伝えようとしてくれていた。必死に言葉を紡いでいた。

「きょうは――」

「今日は遅くなりそうだからお姉ちゃんと一緒に先にご飯を食べてくれる？」

「うん」

　仕事が忙しく、軌道に乗る重要な時期だったということは言い訳でしかない。そんなことを繰り返しているうちに、気が付けば、あの子は私に何も話さなくなっていた。愚かにも私はそれを成長だと勘違いしていたくらいだ。

　そして、お姉ちゃんとしての<ruby><rb>悠</rb><rt>ゆう</rt><rb>璃</rb><rt>り</rt></ruby>に甘えていたところもあった。母と姉では役割が違う。決して代わりにはなれないことを失念していた。悠璃もまだまだ子供だったのに。その結果、悠璃も限界に達しオーバーフローしてしまう。

　そして、あの事件が起こる。その後の雪兎はまるで別人のようになっていた。何かが欠けてしまっていた。それ以来、キチンと自分が接することができているか不安になる日々が始まる。どんな気持ちもどんな言葉も正しく息子に伝わっている気がしない。<ruby><rb>仄</rb><rt>ほの</rt><rb>暗</rb><rt>ぐら</rt></ruby>い目が私を拒絶しているように感じてしまう。

　誕生日やクリスマス、普通なら何か欲しいと親に<ruby><rb>強</rb><rt>ね</rt><rb>請</rb><rt>だ</rt></ruby>るだろう。悠璃も良く欲しいものがあると言っていた。しかし、雪兎が何か欲しいと言ってきたことはこれまでにただの一度もない。自分の誕生日を忘れていたこともある。自分に何も興味を持っていなかった。自分を軽んじている。必要ない存在だと感じている。

　それが怖くなり、何かとタイミングを見ては欲しそうなモノを買い与えていた。

　しかし、本当にやるべきだったのはそんなことじゃない。それは分かっていた。

　授業参観に行ったとき私は凍り付いた。他の子供達が恥ずかしそうに後ろを向いて、母親に視線を送りながら会話する中、雪兎は私に<ruby><rb>一</rb><rt>いち</rt><rb>瞥</rb><rt>べつ</rt></ruby>もくれないまま前だけを向いていた。私が話しかけるまで何の会話もなかった。どうせ私はこの場にいないのだと、そんな風に思われていたのかもしれない。

　そんな<ruby><rb>不</rb><rt>ふ</rt><rb>甲</rb><rt>が</rt><rb>斐</rb><rt>い</rt></ruby>ない私は妹の雪華に激怒され、怒った妹が息子を引き取ると言い出した。口論になったが、<ruby><rb>雪</rb><rt>せつ</rt><rb>華</rb><rt>か</rt></ruby>の主張は<ruby><rb>尤</rb><rt>もつと</rt></ruby>もで、私が育児を<ruby><rb>疎</rb><rt>おろそ</rt></ruby>かにしていたこと、愛情を満足に与えられていなかったことに何の反論もできない。そして、あの子は一ヶ月間、雪華の<ruby><rb>下</rb><rt>もと</rt></ruby>で暮らす事になった。それ以来、雪華は雪兎のことをとても気に掛けている。というよりも、気にしすぎではないだろうか。とにかくいつもベタベタと<ruby><rb>猫</rb><rt>ねこ</rt></ruby><ruby><rb>可愛</rb><rt>かわい</rt></ruby>がりしている。妙に目がトロンとしているのも危ない。

　どうしても氷見山さんにはそんな妹と同じような気配を感じてしまう。もう遅いかもしれない。でも、それでも、もう一度ちゃんと私は息子に向き合わなければならない。仕事が在宅ワークになり、息子と一緒にいられる時間が大幅に増えた。この機会を無駄にするわけにはいかない。どれだけ遅くても、もう伝わらないのだとしても、私が母親として、愛情を与えられるチャンスは逃せない。それがたとえどんなに手遅れであろうとも。

　氷見山さんに妙な対抗意識を燃やしてしまう。あの子の母親は私だ。それだけは絶対に譲れない。胸に湧き上がる焦燥感と独占欲。

「たまには一緒にお風呂に入りましょう？」

　息子の入浴中、私は背中を流そうと乱入する。こんな風に一緒にお風呂に入るのはいつ以来だろうか。頭を洗ってあげよう。背中を流してあげよう。あぁ、たったそれだけのことで、こんなにも<ruby><rb>愛</rb><rt>いと</rt></ruby>おしい気分になるなんて――。

「俺の安息の地は家にもなかった<span class="tcy">!?</span>」

　あら、どうしたのかしら？　息子の悲鳴がお風呂場に響いた。
