## 第五章 天降奇冤

对于社畜们来说，一大早就得去挤满载的电车算得上是一种洗礼，真是辛苦大家了。虽然我人生的这辆列车已经晚点得一塌糊涂了，不过我今天还是搭乘电车去上学的。但我平时可是步行去学校的，今天会搭乘电车纯粹是因为昨天留宿在了雪华小姐的家中

九重雪华小姐是我老妈的妹妹，也就是我的小姨。抱歉啊，以前好像没提过我是跟我老妈姓九重的。以前因为我的事情，雪华小姐曾经跟我老妈大吵过一架，之后她以不放心把我交给老妈为由强行把我带到她家跟她住了一个月左右的时间。从那之后如果我不定期去她家留宿的话就会让她心里很难过的样子，遇到这种日子我就得坐电车去上学了

雪华小姐总是很担心我，一直用仿佛要把我溺死的关心溺爱着我，不管我想要什么她都会买给我，昨天更是变本加厉到了相当不妙的程度。真的相当不妙啊，她都快把我钢铁般坚硬的心给彻底融化了。昨晚她在我耳边轻声问道「雪兔君，你有什么想要的吗？比如小宝宝之类的」，要是在那时候我说嗯点头答应的话，那在十个月后我的身份也会发生变化了吧。好可怕，这也太可怕了吧，我只能装成没听清给糊弄过去了

因为在抢椅子游戏中获胜的缘故，我现在正坐在满载车厢中。这让我心生出些许的优越感，旁人那嫉妒的眼神也让我心情舒畅。正当我暗自得意的时候，刚才上车的乘客被挤进了车厢内部，接着一位女士站到了我的面前。看她脸色不太好的样子感觉像是身体有些不适。据说最近有老人在被人让座后因为感觉自己被当成了老年人对待反而迁怒于让座者的情况发生，不知道她会不会也这么蛮不讲理呢？算了，想这些有的没的也没用

「请坐」

「啊...谢谢你」

我唰的一下就站起来把位子让给了她。你可别小瞧我，我对自己的体力那是相当有自信的。虽然我现在是隶属回家部没错，不过以前我可是对社团活动相当的投入，所以腰腿肌肉都挺结实的。反正之后大概也就20分钟的路程了，她也不需要对我客气什么。顺带一提我现在想把手机给拿出来，因为上面的搜索记录里有一些类似「十个月后」之类的不能给别人看的词组，得赶紧删掉它们啊

想着这些的时候，车门附近的一位女生突然映入我的眼帘。你要问我为什么会注意到她的话，那是因为我看到她像在忍受身上哪里的病痛一样低着自己的头。话说这节车厢里身体抱恙的人也太多了吧？不过一想到是在满载车厢这种恶劣环境之中那也就不奇怪了，大概还有很多其他人身体也不舒服吧。不过我发现事情好像并没有这么简单，她是被人压在车厢上瑟瑟发抖，我想了想感觉只有一种可能

「怎么有人大清早的精力就这么旺盛啊？」

我想有很多人在早上都敌不过自己的睡眠欲，也许在这当中还有人连自己的性欲都克制不住。虽然我自己也因为昨晚的事仍在苦恼没法站在道德制高点上指手画脚，但是我可没法在这挤的跟沙丁鱼罐头一样的车厢里还能兴奋得起来。现在可不能大吵大闹，于是我穿过人群的缝隙慢慢向她靠近，想要拉进一点距离好确认情况。虽然我不想看到这样的情形，不过我确实没弄错。你说你一个看上去人模人样的成年人这大清早的就在这摸女高中生的屁股算是怎么回事啊，这变态也太多了吧，想到这我不由得叹了口气

（实在没办法了...）

列车到站了，我顺着人流走了过去，伸手想要抓这个西装革履的上班族一个先行

「你这家伙在干嘛？」

回过神来我的手反而被人给擒住了

这时我恍然大悟，自己又被卷进麻烦事了

&emsp;

我的好友三云裕美刚才通过手机向我求救，看来她又遇到色狼了。我们在这个车站汇合后因为有我在身边保护她倒还没事，问题在于我非常担心之前就她孤零零的一个人会不会遇到什么危险。在与我汇合前这么短的时间都能遇到色狼，看来她真的很容易被这些人给盯上啊。所以她偶尔才会像现在这样联系我吧

看着手机上收到的短短「救我...」两个字就让我气不打一处来了，就是因为老遇到这种事情才会让裕美她出现轻度的男性恐惧症吧。电车上明明有这么多人，总不可能人人都是色狼吧，那为什么没有人伸出援手呢。我不由得抱怨起这些假装没看见发生什么一脸事不关己的乘客来

（好了，接下来我该怎么处理呢...）

&emsp;

还是根据那个色狼的行为随机应变吧。如果他能好好地道个歉的话事情还有回旋的余地，但如果他态度反而强硬起来就该把他交给警察处理了。这样的话上学肯定就会迟到了，不过这也是为了伸张正义，之后请车站的工作人员或者警察向校方好好说明一下情况就行了

电车已经到站了。裕美她总是在同一节车厢的同一个位置所以很快就能找到她，那就让我来看看今天又是遇到个什么样的色狼吧。可别小瞧我，我可是个练家子，上肢可是相当有力的，而且更重要的是，我作为学生会长决不允许有人伤害我校的学生。现在虽然不是在校内但也是在上学的路上，那这就是我作为学生会长义不容辞的责任，同时也是为了维护我祁堂睦月那充满正义感的自尊

「就是你这家伙吗！」

我一把扭住那个向裕美伸出手的男人的手腕，接着想想看看他到底是个什么人模狗样却大吃了一惊，因为我发现他竟然是我校的学生

「你这家伙在干嘛？」

&emsp;

「那个，你抓错人了...」

「别狡辩了，你作为我校的学生做出这种事情难道就不觉得羞耻吗？」

她扭住了我的胳膊把我按在了地上，虽然我能强行挣脱，不过那会让事情变得更复杂，现在还是老实点吧。这之前谁能知道事情会变成这样呢？我居然会在车厢的众目睽睽之下被指认为色狼，还被人拉出来按地上审问。我今天怎么就这么倒霉啊

「我都亲眼看到你把手伸向裕美了，劝你还是别狡辩了」

「你还真是有眼无珠啊」

「你说什么...？」

听到这话她一下就用全身的重量压住了我的胳膊。看着动作还挺熟练的，好像是个练家子啊。她个挺高，跟身旁那个低着头的女生不一样身上的肌肉也挺结实的。虽然总感觉在哪见过这个人，不过我脑中的档案馆里并没有记录这个名字。虽然用运动型女生这个称呼比较好听，不过还是算了，她好像只是单纯的四肢发达头脑简单

「如果你能老实承认并且道歉的话，我也可以酌情考虑从轻发落」

「我可不会把不是自己的罪名揽自己身上，这跟我的正义感有所冲突」

「色狼还讲什么正义感」

「都说我不是色狼了」‍‍‍‍‌‍‍‌‌‍‍‌‍‌‌

「那我就只能选择报警了」

这下真是秀才遇到兵了。算了就这样吧，反正接下来只要好好地查证一番就能证明我的清白了。虽说她们是受害者，不过在误将我指认为犯人的情况下我实在是无法对她们的遭遇产生同情，弄到这幅田地也是她们自作自受吧

「那你赶紧报警吧」

「你不会以为能用学生身份来脱罪吧？你可真是蠢到家了」

「在我看来还是你要更蠢一点」

「真是冥顽不化。那个抱歉，麻烦请您帮我报一下警。这种家伙根本配不上当我校的学生」

「啊...好的，我明白了」

听到这番话后车站的工作人员跑了出去。不妙啊，再这么任由事态发展下去就算最后能真相大白我也得吃个停学甚至退学处分啊，算了，现在计较这个也没用了。真是的，我怎么老是碰到烂桃花啊，一跟女人扯上关系准没好事

&emsp;

「请等一下，你们抓错人了」

我暂时收回之前说的那句话，看来我遇到的也不总是烂桃花啊

&emsp;

我是真没想到犯案的居然会是我校的学生，而且是个低年级的学生。他就这么面无表情一脸麻木的看着我让我心生芥蒂，就这么毁掉了一个年轻人的未来让我良心上有些许不安。但是这个学生没有丝毫的反省，一直坚称是我抓错人了，他这种将错就错耍无赖的态度让我心中烦躁了起来

这家伙是在我校就读的学生，如果这次放过他的话说不定裕美她会在学校里遇见这家伙，而有着男性恐惧症的裕美能忍受跟非礼自己的色狼在同一所学校上学吗？虽然这次我出手相救了，但是之后说不定还会被他袭击，我不能容忍这种情况发生。那还是让这个学生退学吧，这种人留在我校也只会是一颗老鼠屎

&emsp;

在认定他不会改过自新后我决定报警

&emsp;

「真是冥顽不化。那个抱歉，麻烦请您帮我报一下警。这种家伙根本配不上当我校的学生」

「啊...好的，我明白了」

&emsp;

这样的话就肯定会迟到了，不过也没办法啊。就这么放任这家伙不管的话，之后不光是裕美，还有其他女性也有可能会受他所害，那更不能放过这家伙了。为什么这世上只有这种家伙而没有人愿意对裕美伸出援手呢，想到这不禁让我心凉

「请等一下，你们抓错人了」

此时心中正扼腕叹息的我听到了这样的一句话

&emsp;

「那个，请问您是？」

「刚才真是谢谢你了」

&emsp;

出声的是早上那个站在我面前的女士，现在她脸色已经好了不少，看她的意思好像是在帮我。大概斧子掉进湖里的樵夫看到女神之后就是我现在这般心情吧，有神明降临于此了啊！

「你说什么？抱歉，请问您是？」

「我就一直坐在他的跟前，他不是色狼哦」

「坐在跟前？我可是亲眼看到这个男人把手伸向了裕美，既然你在这个车厢内那你为什么还要包庇他呢？」

「他只是自己走向了那边那个女孩子而已」

「这不就是为了进行猥亵行为吗？」

「不是哦。请你好好的想一想，你在被色狼骚扰的时候，身边有穿着制服的学生吗？」

&emsp;

她开始询问那个被色狼骚扰，从刚才开始就几乎一言不发的女生

&emsp;

「诶...？我，我那时...」‍‍‍‍‌‍‍‌‌‍‍‌‍‌‌

「请你好好的想清楚。他是觉得你好像被色狼骚扰了所以才靠过去的，他只有在到站前不久才靠近了你身边，肯定是为了出手救你吧。你应该还记得自己被色狼骚扰时身边站着什么样的人吧？」

「全，全都是成年人，我好害怕...。那好像是个穿着西装的人来着...」

「当时身边有穿着跟你同一个学校制服的人在吗？」

「好像没有...不对，是确定没有」

「你说什么！？」

&emsp;

我说学姐你能不能就听人说话别拽着我胳膊晃来晃去了。虽然说碰到胸部的时候心里是应该要暗爽一下的，但可惜现在这状况我怎么都感觉不到自己占便宜了啊

「哎...你们处理得也太草率了点吧。你们知不知道自己差点就这么毁了他的一生啊？不仅如此，如果事后才发现是抓错人了，那受谴责的就是冤枉人的你们了，你们以后能不能多长点心啊？」

「怎么会这样...这么说，你是想帮裕美来着...」

「对，对不起！」

事到如今你再跟我道歉还有什么用呢

总之我好像跟往常一样又做出了错误的选择，这种时候选择事不关己高高挂起才是正确的，也是这样的挫折才最让我气馁。我自己很清楚一旦扯上关系就准没好事，但我老是会选择这个错误的选项，其结果就是——

「要是我没有多管闲事就好了」

&emsp;

下次遇到这种事还是当没看见算了，反正你要是遇到色狼骚扰就自己喊一声说出来不就行了。一味地去依靠他人依赖他人想让别人来保护自己是完全解决不了问题的

「————啊！？」

「可以请您把手松开了吗？请您放心，我以后不会再犯同样的错误了」

「——我再也不会多管闲事了」

我可不会在同一个地方跌倒两次。在确认了为什么会变成这样的原因之后，再遇到这种情况处理起来就很简单了，以后就算女性在被色狼骚扰也当没看见就行了，这样的话就没了祸端，自然也不会被卷进什么麻烦事里。反正必须做出改变的是你受害人自己，犯罪的是进行猥亵行为的犯罪者，这都跟我这个局外人没有任何关系

「请，请等一下！对不起，你并没有做错什么，你的行为是——」

「够了，再见」

&emsp;

我甩开纠缠着我不放的学姐的手之后转过身来给刚才那位大姐姐鞠了一躬表示感谢。如果没有她出手相助的话，事情肯定会变得更糟糕吧，就算说她是我的救世主也不为过

「真是太感谢您了，我可以叫您主耶稣基督吗？」

「千万别这么叫我，不过多亏了你，我现在感觉好多了。我因为贫血的关系早上的时候身体都不太舒服。今天还比往常要严重一些，所以你让座给我的时候让我倍感欣慰。我真奇怪为什么要让你样心地善良的人卷进这种麻烦事里呢」

「您不是贫血吗，现在感觉如何？」

「还是有点不舒服啊，哎...。本来接下来还要去大学上课来着，看样子只能请半天的假了」

「我也挺不舒服的，待会去咖啡店里坐会好了」

「哎呀，你这不是旷课了吗？那我可以陪你一起去吗？」

「我本来就是问题学生也没什么大不了的。那为了感谢您刚才的帮助，今天就算我请客好了」

「旷课可是不对的哦。不过您明明也帮了我结果却让您破费...」

「反正你刚才已经涌泉相报了嘛」

就这么聊着聊着，我跟大姐姐两个人来到了咖啡店里小憩一会。顺带一提，这位大姐姐好像是叫二宫澪来着。她一边说「万一之后还有什么麻烦的就请你联系我吧」一边给了我她的联系方式。看来这个世界上的女性不止会无缘无故的冤枉我，也有救我于水火的救世主，毕竟上帝给你关上了门也得给你留一扇窗啊，暂且不论别的事情，在这件事上算是圆满解决了

「不想去学校啊...」

虽说现在心情是好了一些，不过到现在这时间已经完全不想去上学了。没错，我就是逃学威龙九重雪兔。反正我就是问题学生嘛，旷这么一两节课也不要紧的。品尝甜点是我为数不多的爱好之一，说起来从这里搭乘电车只需要三十分钟左右就可以到临海副都心了，那附近好像有家每天只限量销售五十个蛋挞的网红店来着

「好了，我决定了——」

接着我摆出了一张冷酷的笑脸朝着学校的反方向出发了，这也是青春的一部分呢

&emsp;



***

<p>　満員電車、それは社畜の洗礼である。朝早くからご苦労様です。</p>
<p>　人生のダイヤグラムがすっかり乱れて遅延している俺だが、かく言う俺も今日は電車通学だ。昨日は雪華さんの家に泊まりだった。</p>
<p>　<ruby><rb>九</rb><rt>ここの</rt><rb>重</rb><rt>え</rt></ruby>雪華さん。母さんの妹であり俺にとっては叔母である。</p>
<p>　九重とは母方の姓なのであしからず。俺は昔、一ヶ月程、雪華さんに引き取られて一緒に暮らしていたことがある。過去に俺が原因で母さんと雪華さんは<ruby><rb>大</rb><rt>おお</rt><rb>喧</rb><rt>げん</rt><rb>嘩</rb><rt>か</rt></ruby>をしてしまい、母さんに任せておけないと強制連行されたのだった。</p>
<p>　以来、定期的に泊まりにいかないと悲しまれるようになってしまった。そんなときに電車通学になるわけだ。</p>
<p>　雪華さんはとにかく俺が心配なのか、過剰すぎるほど過剰に過保護だった。優しい叔母と言えば聞こえは良いが、叔母というには若すぎる。</p>
<p>　なんでも買い与えようとしてくるが、昨日は敗北を覚悟した。俺の鋼のメンタルをドロドロに溶かしてくる。「雪ちゃん、何か欲しいモノない？　子供とか」そんな言葉を耳元で囁かれるが、もし「うん」と<ruby><rb>頷</rb><rt>うなず</rt></ruby>いてしまったら俺は十ヶ月後にどうなっているのだろうか。怖い。怖すぎる。聴こえないフリをするしかなかった。</p>
<p>　満員電車といっても、今は座っている。椅子取りゲームに勝利したからだ。<ruby><rb>微</rb><rt>かす</rt></ruby>かな優越感。嫉妬に満ちた目が心地<ruby><rb>好</rb><rt>よ</rt></ruby>い――と、思っていたのだが、駅に到着すると、新しく乗ってきた乗客<ruby><rb>達</rb><rt>たち</rt></ruby>が車内に押し込まれる。</p>
<p>　この人、大丈夫？　俺の前に立っている女性、どうにも顔色が良くない。気分が悪そうだ。最近は席を譲られると、年寄り扱いされたとキレる老人が増えているというが、この場合はどうだろうか。とはいえ、考えていても仕方がない。</p>
<p>「どうぞ」</p>
<p>「えっ……ありがとう」</p>
<p>　スッと立ち上がり席を譲る。こう見えても体力には自信がある。今では帰宅部として堕落しているが、昔は部活に打ち込んでいた。足腰は強い方だ。どうせもう後、十分程度の距離なのだ。<ruby><rb>頑</rb><rt>かたく</rt></ruby>なになる必要もない。</p>
<p>　暇つぶしにスマホを操作する。検索履歴に「十ヶ月後」などと、お見せできないワードが並んでいるので、そのうち消しておきます。</p>
<p>　そんなことを考えていると、入り口近くにいる女子生徒の姿が視界に入る。だからどうしたという話だが、何かを我慢するように<ruby><rb>俯</rb><rt>うつむ</rt></ruby>いていた。</p>
<p>　体調悪い人多すぎない？　満員電車というこの劣悪な環境がそうさせるのだろうか。だが、そういうわけでもなさそうだった。壁に押し付けられるようにして震えている。思い至る可能性が一つだけあった。</p>
<p>「朝からお盛んすぎませんかね？」</p>
<p>　早朝、眠気が勝っている人が多いと思うが、性欲が勝っている人もいるかもしれない。俺も雪華さんのことで悩ましいので人のことは言えないのだが、だからといって、こんな満員電車の中で興奮することはない。</p>
<p>　そんな趣味などない！　本当だからね？</p>
<p>　人の波を<ruby><rb>搔</rb><rt>か</rt></ruby>い<ruby><rb>潜</rb><rt>くぐ</rt></ruby>るようにそっと近づいていく。少し距離を空けて観察してみる。</p>
<p>　認めたくないが、間違いない。良い大人が朝っぱらから女子高生の尻をまさぐるというのはどうなのか。変態が多すぎる。病み過ぎだ。思わずため息が<ruby><rb>零</rb><rt>こぼ</rt></ruby>れた。</p>
<p>　次の駅に到着する。俺は人の流れに沿って近づくと、スーツ姿のサラリーマンの手を<ruby><rb>摑</rb><rt>つか</rt></ruby>もうと手を伸ばし――。</p>
<p>「貴様、何をやっている？」</p>
<p>　気づけば、俺の手が摑まれていた。</p>
<p>　俺は悟った。また面倒事に巻き込まれたことを。</p>
<p><br /></p>
<p>　私の親友、<ruby><rb>三</rb><rt>み</rt><rb>雲</rb><rt>くも</rt><rb>裕</rb><rt>ゆ</rt><rb>美</rb><rt>み</rt></ruby>から連絡があったのはついさっきのことだ。</p>
<p>　どうやらまた痴漢に遭っているらしい。私と合流するまでの短時間でも痴漢に遭うとは好かれすぎだ。小動物のように<ruby><rb>可</rb><rt>か</rt><rb>憐</rb><rt>れん</rt></ruby>な彼女はターゲットにされやすい。</p>
<p>　駅で合流してからは私がいるので問題ないが、それまではどうしても一人になってしまうだけに心配は尽きない。現にこうして裕美から連絡が来ることがある。</p>
<p>　短く「助けて」と、スマホに打ち込まれたメッセージを見ると腹が立ってくる。</p>
<p>　こうしたことが続くからなのか、裕美は軽い男性不信になっていた。電車内には人が大勢いるはずだ。全員が痴漢なわけではない。なのに<ruby><rb>何</rb><rt>な</rt><rb>故</rb><rt>ぜ</rt></ruby>誰も助けようとしないのか。見てみぬフリをするそんな乗客達もまた私にとっては非難の対象だった。</p>
<p>（さて、どうするか……）</p>
<p>　相手の対応次第だ。素直に謝罪するならまだ余地はあるが、態度によっては警察に突き出すことも考えなければならない。そうなれば遅刻は免れないが、これも正義の<ruby><rb>為</rb><rt>ため</rt></ruby>だ。学校には駅員か警察から事情を話してもらえば良い。</p>
<p>　電車が到着する。裕美はいつも同じ車両の同じ位置に乗っているのですぐに分かる。</p>
<p>　さて、今日はどんな<ruby><rb>奴</rb><rt>やつ</rt></ruby>が相手なのか。こう見えて私は武道をやっていることもあり腕っぷしはそれなりに強い。まず何より、生徒会長として我が校の生徒を傷つけようとする存在は許さない。学校ではないとはいえ、通学中だ。</p>
<p>　それが生徒会長の責務であり、この<ruby><rb>祁</rb><rt>け</rt><rb>堂</rb><rt>どう</rt><rb>睦</rb><rt>む</rt><rb>月</rb><rt>つき</rt></ruby>の正義であり<ruby><rb>矜</rb><rt>きよう</rt><rb>持</rb><rt>じ</rt></ruby>だった。</p>
<p>「アイツか！」</p>
<p>　私は裕美に手を伸ばしていた男の腕を摑み<ruby><rb>捻</rb><rt>ひね</rt></ruby>り上げる。どんな奴か確認しようとして、驚いた。そこにいたのは、我が校の生徒だったからだ。</p>
<p>「貴様、何をやっている？」</p>
<p><br /></p>
<p>「いや、俺じゃないんですが……」</p>
<p>「言い訳は聞かない。貴様、我が校の生徒でありながら恥ずかしくないのか？」</p>
<p>　腕を捻り上げられ、地面に押さえつけられる。無理矢理振りほどくこともできたが、話がややこしくなりそうだったので大人しく従っておく。なんとなくこうなるんじゃないかって気はしてたけどね？　車両内で高々と痴漢と名指しされた挙句、そのまま引っ張りだされて追及を受ける。完全なる厄日だった。</p>
<p>「お前が裕美に手を伸ばしていたのを私はこの目でしっかりと確認している。<ruby><rb>噓</rb><rt>うそ</rt></ruby>はつかない方が良い」</p>
<p>「節穴ですね」</p>
<p>「なんだと……？」</p>
<p>　ギリッと、腕に体重が掛けられる。堂に入った動作だった。武道の経験でもあるのかもしれない。背も高く、肉付きもしっかりしている。</p>
<p>　隣で俯いているもう一人の女生徒とは大違いだ。<ruby><rb>何</rb><rt>ど</rt><rb>処</rb><rt>こ</rt></ruby>かで見たことがあるような気もするが、脳内ライブラリーにその名前はなかった。<ruby><rb>如</rb><rt>い</rt><rb>何</rb><rt>か</rt></ruby>にもスポーティーなタイプの女子だと言えば聞こえは良いが、これはアレだな。脳筋。</p>
<p>「素直に認めて謝罪すれば、情状酌量の余地もあったが」</p>
<p>「やってないことは認められません。正義に反するので」</p>
<p>「痴漢が正義を語るな」</p>
<p>「痴漢じゃないですからね」</p>
<p>「なら、警察に通報するしかないな」</p>
<p>　参ったなぁ。完全に話が通じない。俺としてはそれならそれで別に良かった。しっかり検証すれば、それで俺の無実が明らかになるはずだ。その場合、困るのは彼女達だが、<ruby><rb>流石</rb><rt>さすが</rt></ruby>に俺も犯人扱いされては同情心など湧いてこない。そのことで苦しもうがそれは彼女達の自己責任だ。</p>
<p>「だったら、さっさと呼んだらどうですか？」</p>
<p>「学生だから罪にならないと本気で思っているのか？　君は随分愚かなんだな」</p>
<p>「俺には<ruby><rb>貴女</rb><rt>あなた</rt></ruby>の方が愚かに見えますけど」</p>
<p>「話にならないな。すまない、警察に連絡を。このような人間は我が校に<ruby><rb>相応</rb><rt>ふさわ</rt></ruby>しくない。貴様は不要だ」</p>
<p>「あ……あぁ。分かった」</p>
<p>　言葉を受けて駅員が駆け出そうとする。それにしてもどうしてこう俺は女運が悪いのか。関わるとロクなことにならない。</p>
<p>「待って。彼は犯人じゃないわ」</p>
<p>　少しだけ前言を撤回しよう。俺の女運もそこまで悪くないのかもしれない。</p>
<p><br /></p>
<p>　痴漢の犯人が我が校の生徒だったのは驚きだった。下級生のようだ。私を見て何の反応も見せないことは気になるが、未来ある若者を潰して良いのか少しだけ良心の<ruby><rb>呵</rb><rt>か</rt><rb>責</rb><rt>しやく</rt></ruby>を感じる。しかし、この生徒は一切、何の反省も見せない。<ruby><rb>何</rb><rt>い</rt><rb>時</rb><rt>つ</rt></ruby>までも自分ではないと言い張っている。その開き直った態度に徐々に<ruby><rb>苛</rb><rt>いら</rt><rb>立</rb><rt>だ</rt></ruby>ちが募る。</p>
<p>　我が校の生徒ということは、このまま放置すれば、裕美と学校内で出会うこともあるかもしれない。男性不信の裕美が自分に痴漢してきた相手が同じ学校にいるなど耐えられるだろうか。今回は助けられたが、いつか襲われるような事態になってしまうかもしれない。それだけは許すわけにはいかなかった。</p>
<p>　この生徒には退学になってもらうしかない。このような生徒が在籍していることはプラスにならない。更生の余地なしと判断し私は警察を呼ぶ覚悟を決める。</p>
<p>「話にならないな。すまない、警察に連絡を。このような人間は我が校に相応しくない。貴様は不要だ」</p>
<p>「あ……あぁ。分かった」</p>
<p>　これで遅刻は決定だが、仕方がない。放置しておけば裕美だけではなく、他の女子生徒や他の女性達が被害に遭うかもしれない。彼は許してはいけない存在だ。</p>
<p>　どうして裕美を助けようとする人間はいないのに、こんな人間ばかりいるのだろう。朝からなんとも<ruby><rb>暗</rb><rt>あん</rt><rb>澹</rb><rt>たん</rt></ruby>たる気持ちにさせてくれる。</p>
<p>「待って。彼は犯人じゃないわ」</p>
<p>　胸中で嘆く私の耳に、その言葉がスルリと入った。</p>
<p><br /></p>
<p>「あれ、貴女は？」</p>
<p>「さっきはありがとう」</p>
<p>　声を掛けてきたのは幾分顔色の良くなった女性。</p>
<p>　朝、俺の前に立っていた女性だった。どうやら助けてくれるらしい。湖の中に<ruby><rb>斧</rb><rt>おの</rt></ruby>を落とした木こりも女神を見てこんな気分だったのかもしれない。</p>
<p>「なんだと？　すまない。貴女は？」</p>
<p>「私は彼の前に座っていたの。彼は痴漢じゃないわ」</p>
<p>「座っていた？　この男が裕美に手を伸ばしていたのを私は見ている。車両の中ほどにいた貴女がどうして<ruby><rb>庇</rb><rt>かば</rt></ruby>おうとする？」</p>
<p>「彼がそっちの女の子に自分から近づいて行ったからよ」</p>
<p>「それは痴漢をする為だろう？」</p>
<p>「違うわ。ねぇ、貴女、思い出してみて。貴女が痴漢されているとき、制服を着ている子は周囲にいた？」</p>
<p>　ここまで<ruby><rb>殆</rb><rt>ほとん</rt></ruby>ど<ruby><rb>喋</rb><rt>しやべ</rt></ruby>っていない痴漢されていた女子に矛先が向く。</p>
<p>「えっ……？　わ、私は……」</p>
<p>「良く思い出して。彼は貴女が痴漢されているかもしれないと思って、近づいて行った。きっと助ける為よね。貴女の近くに行ったのは、この駅に着く直前よ。貴女が痴漢されているとき、周囲にいたのはどんな人だったのか、少しくらいは覚えているでしょう？」</p>
<p>「お、大人の人ばかりで、<ruby><rb>恐</rb><rt>こわ</rt></ruby>くて……。そういえば、スーツ姿の人だったかも……」</p>
<p>「同じ学校の制服を着ている人はいた？」</p>
<p>「いなかったような……い、いえ、いませんでした！」</p>
<p>「なに<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　相変わらず俺の腕をキメている話を聞かない先輩。胸の感触を楽しむくらいしか俺にはできないが、役得と言える状況でもないのが悲しいところだ。</p>
<p>「はぁ……。少し軽率だったわね。貴女達、もしかしたら彼の人生を台無しにするところだったのよ？　それだけじゃない。もし後から彼の無実が分かれば、今度は貴女達が<ruby><rb>冤</rb><rt>えん</rt><rb>罪</rb><rt>ざい</rt></ruby>を仕掛けた側として糾弾されることになるの。こういうことは慎重にならなきゃ。気を付けないと駄目よ？」</p>
<p>「そんな……。じゃあ、君は裕美を助けようとして……」</p>
<p>「ご、ごめんなさい！」</p>
<p>「まぁまぁ、そんなに気にしないでください。悪いのは俺なんだから」</p>
<p>「……なにを……？」</p>
<p>　今更、謝られても何も感じない。つまりはいつも通り俺が何かを間違えたのだ。行動を起こしたことが間違いだった。気にしたことが失敗だった。</p>
<p>「助けたのは先輩なんだから、俺は要らなかった」</p>
<p>　関わればロクなことにならない。それを俺が一番良く知っているはずなのに、いつもこうして俺は誤った選択をしてしまう。結局のところ――。</p>
<p>「<span class="em-sesame">助けようとしなければ良かった</span>」</p>
<p>　無視すれば良かった。だいたい痴漢されているなら自分で声を上げればいいだけだ。誰かに頼って、誰かに依存して、誰かに守ってもらうばかりでは何も解決しない。少なくとも、俺はそうやって生きてきた。</p>
<p>「――！」</p>
<p>「離してもらっていいですか？　安心してください。俺は同じ失敗はしない。<span class="em-sesame">もう二度と助けようなんて思わない</span>。先輩の<ruby><rb>仰</rb><rt>おつしや</rt></ruby>る通りです。俺は不要なので」</p>
<p>　俺は同じ失敗を繰り返さない。今回の場合は原因が明確だけに対策は簡単だ。今後は痴漢されていそうな女性を見ても見捨てよう。それで何も起こらない。何も巻き込まれない。変わるべきなのは本人であり、罪を犯しているのは痴漢の犯人だ。部外者の俺には何も関係ない。所詮は赤の他人であり、どうでもいいことだ。</p>
<p>「ま、待て！　すまない、君は間違っていない。君の行動は――」</p>
<p>「もういいです。それじゃあ」</p>
<p>　追い<ruby><rb>縋</rb><rt>すが</rt></ruby>る先輩の手を振り払い背を向けると、俺はお姉さんに頭を下げる。</p>
<p>　この人がいなかったら、もっと面倒なことになっていた。</p>
<p>　まさに俺にとっては救世主といっても過言ではない！</p>
<p>「ありがとうございます。メシアと呼んで良いですか？」</p>
<p>「それは遠慮したいけど、でも、<ruby><rb>貴方</rb><rt>あなた</rt></ruby>のおかげで少し気分が楽になったから。私、朝は低血圧であまり調子が良くないの。今日は特にキツかったから譲ってくれて<ruby><rb>嬉</rb><rt>うれ</rt></ruby>しかった。そんな貴方がこんな騒ぎに巻き込まれてるんだもん。ビックリしたわ。そんなの気になっちゃうじゃない」</p>
<p>「体調はもう大丈夫なんですか？」</p>
<p>「まだもう少し駄目かもね。はぁ……。このまま大学に行こうと思っていたけど、朝はお休みするしかないわ」</p>
<p>「俺も気分悪いですし、少し喫茶店にでも入って休みます」</p>
<p>「あら、サボって良いの？　なら私も一緒していい？」</p>
<p>「問題児なので大丈夫です。だったら俺に<ruby><rb>奢</rb><rt>おご</rt></ruby>らせてください。助けてもらったお礼くらいしないと」</p>
<p>「それは大丈夫じゃないと思うけど、悪いわ。私だって助けてもらったのに……」</p>
<p>「リターンが大きすぎですよ」</p>
<p>　そんな雑談をしながら、俺はお姉さんとしばらく喫茶店で休むことにした。</p>
<p>　名前は<ruby><rb>二</rb><rt>にの</rt><rb>宮</rb><rt>みや</rt><rb>澪</rb><rt>みお</rt></ruby>さんと言うらしい。「もし、何かこの後<ruby><rb>揉</rb><rt>も</rt></ruby>めたら、連絡してちょうだい」と、連絡先を教えてもらった。世の中には冤罪を吹っかけてくるような女性もいれば、助けてくれる救世主もいる。捨てる神あれば拾う神あり。なんとも<ruby><rb>上</rb><rt>う</rt><rb>手</rb><rt>ま</rt></ruby>くできているものだ。それはそれとして。</p>
<p>「学校行きたくねぇな……」</p>
<p>　気分は幾分晴れたが、十時を回っている。こうなるともうそもそもタイミングを逃しただけに学校に行きたくない。そう、俺はアウトロー<ruby><rb>九</rb><rt>ここの</rt><rb>重</rb><rt>え</rt><rb>雪</rb><rt>ゆき</rt><rb>兎</rb><rt>と</rt></ruby>。どうせ問題児なのだ。多少サボったくらいどうということはないだろう。</p>
<p>　そういえばここから三十分くらい電車で行くと臨海地区に出る。俺の数少ない趣味の一つにスイーツ巡りがあるのだが、その近くにある一日五十個限定でタルトを販売するお店が話題になっていた。糖分が俺を呼んでいる。</p>
<p>「ふっ。決まりだな――」</p>
<p>　俺は一人ニヒルに笑うと、学校から正反対に向かって歩き出す。</p>
<p>　これもまた青春と言えるのかもしれない。</p>
&emsp;

***

***

<p>　そんなわけで学校をサボり一人臨海地区へとやってきた俺だが、限定タルトはとても<ruby><rb>美</rb><rt>お</rt><rb>味</rb><rt>い</rt></ruby>しゅうございました。限定だけに。最大の目的を達成したが、まだ午後から学校に行くという道も残されている。</p>
<p>　よもやサボってこんなところで遊んでいるとは誰も思うまい。フフフ。</p>
<p>　遊ぶところは沢山ある。このままショッピングモールで買い物しようか。<ruby><rb>或</rb><rt>ある</rt></ruby>いは観覧車に乗っても良いし、修学旅行生よろしく、特に理由もなくテレビ局まで遊びに行っても良いかもしれない。一人修学旅行というのも、そこはかとなく陰キャ感があって楽しそうだ。お盆、年末年始の祭典と打って変わり、人のいない国際展示場を見て悦に入るのもロマンがある。春の日差しが<ruby><rb>眩</rb><rt>まぶ</rt></ruby>しかった。海の香りが<ruby><rb>何</rb><rt>ど</rt><rb>処</rb><rt>こ</rt></ruby>か気分を高揚させる。</p>
<p>　ぼんやりとそのまま海を眺める。水鳥が仲良さそうに戯れていた。</p>
<p>　財布などの場合、日本の落とし物返還率は六割程度だと言うが、俺の落とし物を取り戻せる日は来るのだろうか？</p>
<p>　俺は人生の何処かのタイミングで「好意」を落としてしまった。</p>
<p>　それがいつなのかは今となっては分からない。あのときなのか、このときなのか。振り返っても振り返ってもその答えは見つからない。わけいってもわけいってもとは言うが、道に迷っているだけではないか。</p>
<p>　俺が落とした「好意」は何処にあるのか。これから取り戻せる日が来るのだろうか。「好意」を落とした俺は何も気にならなくなった。人からどう見られるのか、どう思われるのかまるで関心がない。「好意」がなければ、その反対の「悪意」もない。他者から嫌われたとしても何も気にならない。どのような感情を持たれても別にどうでも良いし、そのような感情を人に向けることもない。</p>
<p>　ぽっかりと空いた感情の空白。</p>
<p>　しかし、それはおかしい。そんなことはありえない。俺にも誰かに「好意」を持っていた時期があったのだから。そして「好意」を落としてしまった俺は、誰とも向き合う資格がない。相手からどのような感情を向けられても、それと同じだけの気持ちを返すことができない。</p>
<p>　どれだけ「好意」を向けられても、俺が「好意」を返すことはない。</p>
<p>　返すことができない。その感情の先にあるはずの「好き」という気持ちも、それが生み出す「恋」も。俺は<ruby><rb>失</rb><rt>な</rt></ruby>くしてしまった。</p>
<p>　だから、俺は誰かと関わるべきではない。少なくとも、俺が落としたものを取り戻すまでは俺は陰キャぼっちでいなければならないのだ。</p>
<p>「そう思うんだけどなぁ……」</p>
<p>　まったくもってどうしてこんなことになるのか。俺の思惑に反して、妙に俺の周りには関わろうとする人が多い。正直、迷惑だ。今の欠けている俺では誰かを傷つけてしまう。不幸にしてしまう。そんなこと望んでなんていないのに。</p>
<p>　ふと、スマホを見る。何件かのメッセージが来ていた。何も言わず突然サボったのだ。誰かが気にして連絡してきたのかもしれない。無視すればいいのに。<ruby><rb>何</rb><rt>な</rt><rb>故</rb><rt>ぜ</rt></ruby>関わろうとする？　良くない傾向だ。俺なんかを気にしてもロクなことにならない。きっと、それが分からないから、俺は今こんなところにいるのに。</p>
<p>「はぁ……」</p>
<p>　何処か憂鬱な気分がぶり返す。その頃には、すっかり午後から学校に行く気は消え去っていた。暇だし、ゲーセンでも行こ。</p>
<p><br /></p>
<p>　　　　◆</p>
<p><br /></p>
<p>「すまない、このクラスに九重はいるか？」</p>
<p>　昼休み。突然の来訪者が現れる。</p>
<p>「生徒会長と……副会長？」</p>
<p>　<ruby><rb>祁</rb><rt>け</rt><rb>堂</rb><rt>どう</rt><rb>睦</rb><rt>む</rt><rb>月</rb><rt>つき</rt></ruby>と<ruby><rb>三</rb><rt>み</rt><rb>雲</rb><rt>くも</rt><rb>裕</rb><rt>ゆ</rt><rb>美</rb><rt>み</rt></ruby>の二人だった。生徒会長の祁堂は全校生徒の前で挨拶をする機会も多い。一年生からしても見知った顔だった。</p>
<p>　そんな会長が一年生に何の用なのだろうか。理由もなく一年のクラスに顔を見せるような人物でもないはずだ。<ruby><rb>怪</rb><rt>け</rt><rb>訝</rb><rt>げん</rt></ruby>な視線が集中する中、応対したのは<ruby><rb>桜</rb><rt>さくら</rt><rb>井</rb><rt>い</rt></ruby>だった。</p>
<p>「九重君は今日は休んでますけど、何か用事がありましたか？」</p>
<p>「九重ちゃんならサボりですよー」</p>
<p>　<ruby><rb>峯</rb><rt>みね</rt><rb>田</rb><rt>だ</rt></ruby>がヤジを飛ばす。祁堂の表情がひと際厳しいものに変わる。</p>
<p>「なに？　来ていない？　いや、おかしい。彼は朝、通学しようとしていたはずだ」</p>
<p>「ま、まずいよ睦月ちゃん。これって――」</p>
<p>「そういえば、連絡がないと<ruby><rb>藤</rb><rt>ふじ</rt><rb>代</rb><rt>しろ</rt></ruby>先生も言ってましたけど」</p>
<p>「どうしよう、あのまま帰ったのかも……」</p>
<p>「先輩、何かあったんですか？」</p>
<p>「俺も知りたいです。連絡したけど、一向に返事がこないし」</p>
<p>　ざわざわと不可解さに満ちた<ruby><rb>喧</rb><rt>けん</rt><rb>騒</rb><rt>そう</rt></ruby>が広がっていく。</p>
<p>「すまない。あまり<ruby><rb>軽</rb><rt>けい</rt><rb>々</rb><rt>けい</rt></ruby>に話せない内容なんだ。裕美、職員室に行くぞ」</p>
<p>「うん、急がないと！」</p>
<p>　焦った表情で慌ただしく駆け出す上級生二人にクラスが静まり返る。</p>
<p>　何かあったに違いないという空気が<ruby><rb>蔓</rb><rt>まん</rt><rb>延</rb><rt>えん</rt></ruby>していた。</p>
<p>「俺も行く」</p>
<p>　<ruby><rb>巳</rb><rt>み</rt><rb>芳</rb><rt>ほう</rt></ruby>が廊下に飛び出す。</p>
<p>　その後を追うように何名かの生徒は上級生の背中を追って駆け出していた。</p>
<p><br /></p>
<p>「藤代教諭！　休憩中にすまない。九重について何か知らないか？」</p>
<p>　職員室のドアが勢い良く開かれる。唐突に名前を呼ばれ、席に座ってパンを食べていた藤代は思わず喉に詰まらせた。</p>
<p>「――っと、ゲホゲホ。ど、どうした祁堂か。珍しいな。なに九重？」</p>
<p>「私<ruby><rb>達</rb><rt>たち</rt></ruby>のせいなんです！」</p>
<p>「ちょ、ちょっと待て。首を絞めるな！　落ち着け。なんだ何があった？」</p>
<p>「九重から何か連絡は受けていませんか？　今日は休んでいるそうですね」</p>
<p>「あぁ、全く困った<ruby><rb>奴</rb><rt>やつ</rt></ruby>だ。連絡もせず無断欠席とは」</p>
<p>「違うんです。朝はちゃんといて――！」</p>
<p>「とにかく順を追って話せ！　だから首を絞めるな。もげる！　何があった？」</p>
<p>　二人は今朝の<ruby><rb>顚</rb><rt>てん</rt><rb>末</rb><rt>まつ</rt></ruby>を藤代に伝えた。どんどん藤代の表情が険しくなる。</p>
<p>　ただならぬ様子に他の教員も聞き耳を立てていたが、その頃には巳芳達も到着していた。そんな様子に気づくこともなく、祁堂達は続ける。</p>
<p>「それで今日は来ていないのか？　それにしても未遂で終わったのが幸いだな。もし、そのまま<ruby><rb>大</rb><rt>おお</rt><rb>事</rb><rt>ごと</rt></ruby>に発展していたら、誰かを処分せざるを得なかった」</p>
<p>「全て私の責任です。彼は何も悪くない！」</p>
<p>「それなら<ruby><rb>尚</rb><rt>なお</rt><rb>更</rb><rt>さら</rt></ruby>だ。そのままなら九重が、無実なら逆にお前達が問題視されただろうな。まったく、面倒な……」</p>
<p>「先生、どうしよう。何処にいるのか分かりませんか？」</p>
<p>「そういう事情なら無断欠席については考えるが、私も連絡を受けてない。もしかしたら<ruby><rb>悠</rb><rt>ゆう</rt><rb>璃</rb><rt>り</rt></ruby>なら何か――」</p>
<p>「九重――そうか、彼は九重悠璃の弟だったのか！」</p>
<p>「睦月ちゃん、行こう！」</p>
<p>「待て待て。早まるな。放送で呼び出してやる」</p>
<p>　事態は混迷を深めていく。</p>
<p><br /></p>
<p>　まずい、まずいぞこのままでは――！</p>
<p>　これほどまでに焦燥感を覚えたのはいつ以来だろう。</p>
<p>　いや、生まれて初めてかもしれない。胸中には漠然とした不安が渦巻いていた。</p>
<p>　昼休み、正式に謝罪をしようと彼のクラスに向かった。記憶にある彼の顔を生徒名簿と照らし合わせると、すぐにクラスが判明する。名前は九重雪兎。</p>
<p>　彼が最後に言った<ruby><rb>台詞</rb><rt>せりふ</rt></ruby>が耳から離れない。取り返しの付かないことをしたのではないかと胸が締め付けられる。彼の正義を<ruby><rb>歪</rb><rt>ゆが</rt></ruby>め、<ruby><rb>捻</rb><rt>ね</rt></ruby>じ曲げてしまった。彼が大切にしていたものを横暴に踏み<ruby><rb>躙</rb><rt>にじ</rt></ruby>った。</p>
<p>　生徒会長という立場にありながら、生徒を守らず傷つけるなどあってはならない。私はこれまで正義を重んじてきた。公明正大であろうとしてきた。</p>
<p>　いつしか私の周りには人が集まり、周囲はそんな私を評価するようになった。</p>
<p>　そして今では、こうして生徒会長というポジションに就いている。</p>
<p>　しかし、それは結果論にすぎない。私は私の信じる生き方、正義を貫いてきただけだ。その結果として、今この場に立っているにすぎない。</p>
<p>　信念が揺らいでいた。自分の立脚点がこんなにも<ruby><rb>脆</rb><rt>ぜい</rt><rb>弱</rb><rt>じやく</rt></ruby>であることに驚きを抱く。</p>
<p>　私の正義が、誰かの正義を壊してしまったのではないかという恐怖。</p>
<p>　彼は何も間違っていない。彼の行動は正義そのものだ。私も間違った行動をしたとは思ってないし、同じことがあれば<ruby><rb>躊</rb><rt>ちゆう</rt><rb>躇</rb><rt>ちよ</rt></ruby>なく動くだろう。</p>
<p>　それでも、思慮が足らず、聞く耳を持たず、視野<ruby><rb>狭</rb><rt>きよう</rt><rb>窄</rb><rt>さく</rt></ruby>に陥り、一方的に相手を傷つけたのは私の落ち度であり罪だった。それは償わなければならない。</p>
<p>　そうでなければ、私はもう二度と自分の正義に従って行動することはできない。</p>
<p>　私の正義は誰かの正義を歪めるものであってはならないのだから。</p>
<p>　どうしてか胸騒ぎが収まらない。こんな気持ちになったのは二度目だ。</p>
<p>　どうして今、それを思い出したのか。去り際の、あの目を見たからだろうか。</p>
<p>　彼は学校に来ていない。そんなもの私のせいに決まっている。私が傷つけたからだ。今彼は何をしている？　悲嘆に暮れているのだろうか？　絶望しているのだろうか？　私という人間に憎悪を抱いているのだろうか？</p>
<p>　怖い。会うのが怖い。それでも、私は彼に――。</p>
<p><br /></p>
<p>「なんてことをしてくれたの！」</p>
<p>「悠璃落ち着け！　九重雪兎に連絡は付かないか？」</p>
<p>「どうしてもっと早く言ってくれなかったんですか！」</p>
<p>「お前達は一緒に通学していたんじゃないのか？」</p>
<p>「今日はあの子だけ別で。あぁ、もう！」</p>
<p>　激高する私の剣幕に周囲が<ruby><rb>慄</rb><rt>おのの</rt></ruby>くが、それどころじゃない。</p>
<p>　愚かな上級生。何が生徒会長だ。こんな人間が生徒会長だなんて信じられない！　まただ。また誰かがあの子を傷つける。私と同じように。あのときの私を繰り返すように。急いで電話を掛ける。あの子は私からの電話なら出るはずだ。</p>
<p>　数回のコールの後、私の心配を<ruby><rb>他</rb><rt>よ</rt><rb>所</rb><rt>そ</rt></ruby>に、あっさりと<ruby><rb>繫</rb><rt>つな</rt></ruby>がった。</p>
<p>「<ruby><rb>雪</rb><rt>ゆき</rt><rb>兎</rb><rt>と</rt></ruby>！　アンタ、今何処にいるの？」</p>
<p>『海だけど？』</p>
<p>「――えっ、海？」</p>
<p>　周囲がざわつきだす。それはそうだろう。学校をサボって行くようなところではない。ましてや事情が事情だけに、それは嫌な想像を<ruby><rb>搔</rb><rt>か</rt></ruby>き立てる。</p>
<p>「まさか、アンタ、身投げしようなんて考えてないでしょうね<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　焦燥が口を<ruby><rb>衝</rb><rt>つ</rt></ruby>く。ハッキリと職員室に緊張が走った。担任の藤代だけではない。他の教員達も固唾を<ruby><rb>吞</rb><rt>の</rt></ruby>んで様子を見守っている。</p>
<p>『あはははははは。超ウケる』</p>
<p>「笑いごとじゃないのよ！」</p>
<p>『落とし物も見つからないし、そろそろ帰るよ。あ、お土産あるから』</p>
<p>「お土産って何<span class="tcy">!?</span>　アンタ本当に何処まで行ってるの？」</p>
<p>『だいたい俺は問題児だし、これくらいなんでもないよ』</p>
<p>「問題児って何よ？　まだそんなに<ruby><rb>経</rb><rt>た</rt></ruby>ってないでしょ！」</p>
<p>「――問題児だと？……まさか私の言葉がアイツを……」</p>
<p>　ぶつぶつと藤代<ruby><rb>小</rb><rt>さ</rt><rb>百</rb><rt>ゆ</rt><rb>合</rb><rt>り</rt></ruby>が何かを<ruby><rb>呟</rb><rt>つぶや</rt></ruby>いているが、今は気にしていられない。</p>
<p>『やっぱり、国際展示場はお盆と年末年始に限るよね』</p>
<p>「なんの話？　とにかく事情は聞いたわ。大丈夫なのよね……？　本当に帰ってくるのよね……？」</p>
<p>『高校の間だけ待ってよ。そしたらもう悠璃さんに迷惑掛けないようにするから』</p>
<p>「……高校？　待って。どういう意味？　もしかしてアンタ――」</p>
<p>『もうすぐだから。いなくなるにはまだ早いってね』</p>
<p>「――ッ<span class="tcy">!?</span>　雪兎<ruby><rb>止</rb><rt>や</rt></ruby>めて！　それは本心なんかじゃ――」</p>
<p>『今から帰るよ』</p>
<p>　電話が切られる。私は放心していた。まさか今でも――。</p>
<p>「お、おい悠璃。取り乱しているみたいだが、大丈夫なのか？」</p>
<p>「とりあえず今から帰るそうです」</p>
<p>「そ、そうか」</p>
<p>「これから帰ると言っていました。明日は普通に登校してくると思います。本人から話を聞くのは明日にしませんか。今日はもうこれ以上、できることはありません」</p>
<p>「悠璃、本当にすまなかった！」</p>
<p>「ごめんなさい！」</p>
<p>「絶対に許さないから」</p>
<p>　<ruby><rb>一</rb><rt>いち</rt><rb>瞥</rb><rt>べつ</rt></ruby>もくれずに職員室を出る。雪兎のクラスメイト達の顔もあった。</p>
<p>　私には彼女達の言葉がもう耳に入っていなかった。最後に弟が言っていた言葉が脳内から離れない。そうだと思っていた。あの子の態度を見ていれば、いつかそんな日が来るのではないかと予感していた。</p>
<p>　今でもあのときの言葉を<ruby><rb>憶</rb><rt>おぼ</rt></ruby>えてるんだ。手の中に残る感触。<ruby><rb>憔</rb><rt>しよう</rt><rb>悴</rb><rt>すい</rt></ruby>しきった表情。会話中に少しだけ漏れた雪兎の本心。あの子が本音を僅かでも吐露することは極めて<ruby><rb>稀</rb><rt>まれ</rt></ruby>だ。それくらい今日の出来事には思うところがあったのかもしれない。</p>
<p>　高校の間だけ待ってと言っていた。だとしたら、もうタイムリミットは卒業するまでの三年間しかない。きっと、それが過ぎれば完全に手遅れになる。</p>
<p>　<ruby><rb>幼</rb><rt>おさな</rt><rb>馴</rb><rt>な</rt><rb>染</rb><rt>じみ</rt></ruby>の<ruby><rb>硯</rb><rt>すずり</rt><rb>川</rb><rt>かわ</rt><rb>灯</rb><rt>ひ</rt><rb>凪</rb><rt>なぎ</rt></ruby>。彼女と触れ合うことで弟は良くなっていた。私は安心していた。彼女なら任せられると。しかし、気づけば元に戻っていた。いや、より<ruby><rb>酷</rb><rt>ひど</rt></ruby>くなっていた。そして、いつも隣にいたはずの幼馴染の彼女はいなくなっていた。</p>
<p>　彼女を忘れるようにバスケに打ち込んでいると、今度は<ruby><rb>神</rb><rt>かみ</rt><rb>代</rb><rt>しろ</rt><rb>汐</rb><rt>しお</rt><rb>里</rb><rt>り</rt></ruby>という女性が弟に寄り添っていた。徐々に打ち解けていた。もしかしたら彼女ならと期待したが、彼女もまた弟を傷つけるだけ傷つけていなくなっていた。</p>
<p>　弟のトラウマレースにまさか生徒会長まで参戦してくるとは思わなかったが、どうして弟の周りには私を含めてこんな女性ばかり集まってしまうのか。</p>
<p>　弟に必要なのは傷つける相手じゃない。もう誰も信用できない。もう誰も信じない。私がやるしかない。今度こそ絶対に私は裏切らない――。</p>
<p><br /></p>
<p>　　　　◇</p>
<p><br /></p>
<p>　武士は食わねど<ruby><rb>高</rb><rt>たか</rt><rb>楊</rb><rt>よう</rt><rb>枝</rb><rt>じ</rt></ruby>と言うが、俺は武士ではなく高校生である。江戸時代でもない令和なのであった。とはいえ、そのような気品高い生き方をしたいものである。人生が鎖国している俺でもその程度の憧れはあるのだ。<ruby><rb>伴天連</rb><rt>バテレン</rt></ruby>は追放しておく。</p>
<p>　それはそれとして、お昼休みの現在。俺は教室前の廊下に立っている。</p>
<p>　眼前では生徒会長と副会長が土下座していた。え、なにこの状況？</p>
<p>「<ruby><rb>九</rb><rt>ここの</rt><rb>重</rb><rt>え</rt></ruby>雪兎、本当にすまなかった！　どうか許して欲しい」</p>
<p>「ごめんなさい九重君！」</p>
<p>　言うまでもないが教室内はざわついている。廊下を歩いていた生徒達も立ち止まり様子を遠巻きに眺めていた。スマホで撮影されている。とりあえずＷピースしておく。目立っている。<ruby><rb>滅</rb><rt>め</rt><rb>茶</rb><rt>ちや</rt><rb>苦</rb><rt>く</rt><rb>茶</rb><rt>ちや</rt></ruby>に目立っている。いや、おかしいでしょこの人達！　武士なの<span class="tcy">!?</span>　いつの間に俺は大名になったのか。参勤交代の時間である。</p>
<p>「おもてをあげい。いや、冗談です。目立っているので立ってください」</p>
<p>「君を傷つけた事、心から謝罪したい」</p>
<p>「その……助けようとしてくれてありがとう！」</p>
<p>「もういいですと言いませんでしたか？」</p>
<p>　ようやく顔を上げて生徒会長と副会長が立ち上がる。その間もギャラリーは増え続けていたが、二人は周囲が見えていないのか一切気にしていなかった。</p>
<p>　客観的に見て、三年生が一年生の教室まで足を運んで土下座謝罪しているなど目を引かないはずがない。それも相手は生徒会長だ。一躍スター街道まっしぐらである。是非とも脇道に<ruby><rb>逸</rb><rt>そ</rt></ruby>れたい。俺の陰キャぼっち道に赤信号が<ruby><rb>灯</rb><rt>とも</rt></ruby>っていた。</p>
<p>　それに謝罪というなら小判の敷かれた黄金<ruby><rb>饅</rb><rt>まん</rt><rb>頭</rb><rt>じゆう</rt></ruby>の一つでも持ってくるべきでは？　越後屋も激怒しているに違いない。</p>
<p>「そういうわけにはいかない。これは私にとっても重要なことなんだ！」</p>
<p>「あのね、何かお礼をさせて欲しいの」</p>
<p>「お引き取りください」</p>
<p>　関わるだけ一方的に俺が損するので、極力冷たく告げる。</p>
<p>　しかし、先輩<ruby><rb>達</rb><rt>たち</rt></ruby>の目は<ruby><rb>何</rb><rt>ど</rt><rb>処</rb><rt>こ</rt></ruby>か熱に浮かされたようにぐるぐるしていた。</p>
<p>「九重雪兎、――――私を抱け！」</p>
<p>「<ruby><rb>美</rb><rt>お</rt><rb>味</rb><rt>い</rt></ruby>しいものでも<ruby><rb>奢</rb><rt>おご</rt></ruby>らせてくれないかなって――って、<ruby><rb>睦</rb><rt>む</rt><rb>月</rb><rt>つき</rt></ruby>ちゃん<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　先輩って滑舌がハッキリしてるんだなぁ。<ruby><rb>綺</rb><rt>き</rt><rb>麗</rb><rt>れい</rt></ruby>で良く通る声をしている。<ruby><rb>流石</rb><rt>さすが</rt></ruby>は生徒会長だよね。この学校は安泰だ。うんうん。副会長の方はまともで良かった。って、そうだよ分かってるよ！　現実逃避だよチクショウ！　とりあえず俺は聞かなかったことにした。主人公なので、こういう技が使えるのである。</p>

***

（image）

***

<p>「えっ、なんだって？」</p>
<p>「九重、私も初めてなんだ。できればこれを使って欲しい」</p>
<p>　俺の技は技量が不足しており不発に終わった。精進します。もじもじと先輩が何かを手渡してくる。箱には〇・〇一ミリと記載されていた。ボク、シラナイ……シラナイ……。あまりにも見覚えがある。<ruby><rb>雪</rb><rt>せつ</rt><rb>華</rb><rt>か</rt></ruby>さんの家にも置いてあった。それもやたらアピールするように視界に入る絶妙な位置に置かれていた。</p>
<p>　それと、なんか薄くない？　技術の発展ってスゴイや！</p>
<p>「だが、もし君がつけたくないというのなら私はそれを受け入れよう」</p>
<p>「睦月ちゃん<span class="tcy">!?</span>　ねぇ、変だよどうしたの<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　ガクガクと副会長の<ruby><rb>三</rb><rt>み</rt><rb>雲</rb><rt>くも</rt></ruby>先輩が会長を揺さぶっているが、<ruby><rb>祁</rb><rt>け</rt><rb>堂</rb><rt>どう</rt></ruby>先輩は微動だにしない。足腰が強いのだろうか。背筋も綺麗に伸びており、体幹がしっかり鍛えられているのを感じる。素晴らしいね。</p>
<p>「君がしたいなら、私はなくても構わない！」</p>
<p>「暴走してるよ<span class="tcy">!?</span>　お願いだから正気に戻って！」</p>
<p>「<ruby><rb>裕</rb><rt>ゆ</rt><rb>美</rb><rt>み</rt></ruby>、私は正気だ」</p>
<p>「正気の方が駄目だからね<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>　そういえば、もうそろそろ試験の時期だった。学力にはそれなりに自信があるだけにテストは別に恐怖の対象でもなんでもない。学校が早く終わって<ruby><rb>嬉</rb><rt>うれ</rt></ruby>しいボーナスタイムなのだった。ぽわぽわと俺の思考は全く別のところへ飛んでいる。</p>
<p>　だって、聞いていると頭がおかしくなってくるんだもん。</p>
<p>「しかし、私が調べた限り、男子が<ruby><rb>貰</rb><rt>もら</rt></ruby>って喜ぶものとは処――」</p>
<p>「わああああああああああ！」</p>
<p>「雑誌にそう書いてあったんだ。一歩間違えれば私の浅慮で九重の人生を終わらせていたかもしれない。なら私だって人生を賭けなければ不公平だ。九重、謝罪の気持ちだ。受け取ってくれ！」</p>
<p>　これはアレだな。会長は雪華さんと同類。<ruby><rb>猛</rb><rt>もう</rt><rb>禽</rb><rt>きん</rt><rb>類</rb><rt>るい</rt></ruby>の肉食獣だ。俺は狩られるだけの草食獣なのかもしれない。大人しく生きていきます。</p>
<p>「先輩、そんな<ruby><rb>贖</rb><rt>しよく</rt><rb>罪</rb><rt>ざい</rt></ruby>の気持ちで抱かれても相手は喜びませんよ」</p>
<p>「な、なに……。しかし、確かに一理あるかもしれない」</p>
<p>「そ、そうだよ睦月ちゃん。少し冷静になって考え直そ？」</p>
<p>「いや、しかし九重。贖罪の気持ちはもちろんある。だが、それだけではないんだ！」</p>
<p>「あっ、駄目だこの人」</p>
<p>　したり顔でそれっぽいことを言ってみるが失敗した。俺とて経験はないが、この場を<ruby><rb>凌</rb><rt>しの</rt></ruby>ぐには後はもうこれしかない。据え膳食わぬは男の恥と言うが、俺はそんなにお<ruby><rb>腹</rb><rt>なか</rt></ruby>は減っていない。空腹を満たすには普通の食事で十分だ。</p>
<p>「それに俺、今日は購買なので失礼します！」</p>
<p>　三十六計逃げるに<ruby><rb>如</rb><rt>し</rt></ruby>かず。俺はその場から逃亡した。敗戦計は兵法の中でも劣勢の場合に使う奇策である。最初から負けていたのだった。</p>
<p>「変態だぁぁぁぁぁぁぁぁぁあ！」</p>
<p>　俺の悲痛な叫びは廊下の先まで届いていたという。</p>
<p><br /></p>
<p>　変態の魔の手から逃れた俺は非常階段まで逃亡していた。こうなるともうガチで憩いの場である。疲労<ruby><rb>困</rb><rt>こん</rt><rb>憊</rb><rt>ぱい</rt></ruby>のままため息を吐き出し腰を下ろす。と、<ruby><rb>何</rb><rt>な</rt><rb>故</rb><rt>ぜ</rt></ruby>か先客がいる。見覚えのある人物だった。オリュンポス十二神の<ruby><rb>一</rb><rt>ひと</rt><rb>柱</rb><rt>はしら</rt></ruby>。</p>
<p>「アフロディーテ先輩？」</p>
<p>「つーん」</p>
<p>　無視された。お怒りのようだ。会長に絡まれ精神的に疲労していた俺に相手をする気力はなかった。人間誰でも機嫌の悪い日だってあるさ。姉さんだって月一くらいでそういう日がある。こういうときは関わらない方が良いんだよね。</p>
<p>　俺は買ってきたぶどうパンとチーズミルクパンの袋を開けた。今回はベストマッチな組み合わせである。面目躍如といえるだろう。</p>
<p>「えっと、どうして無視して食べ始めるの？」</p>
<p>「面倒くさいなぁ……あっ、いい意味で」</p>
<p>「それ言っておけば許されるわけじゃないって言わなかった？」</p>
<p>「そんなこと言っても、俺、関係ないじゃないですか」</p>
<p>「あるよ！　君、前に会ったとき何言ったか憶えてないの？」</p>
<p>「何か言いましたか？」</p>
<p>「週に一、二回ここに来るって言ったじゃない！　なのに見に来ても全然いないし」</p>
<p>　そういえばそんなこともあったような気がする。すっかり忘れていた。天気も悪かったし、普通に教室で食べていたような記憶がある。が、それを正直に言うのも<ruby><rb>憚</rb><rt>はばか</rt></ruby>られるので誤魔化しておく。角を立てずに空気が読める男、それが俺である。</p>
<p>「色々とあったんですよ。というか、アフロディーテ先輩、毎日来てたんですか？」</p>
<p>「うっ。違うからね？　私もたまには一人になりたいときがあるから来てただけで、決して、君のことを気にしてたわけじゃないからね？」</p>
<p>「なんだ俺と同じ陰キャぼっちじゃないですか。あはははははは」</p>
<p>「<ruby><rb>止</rb><rt>や</rt></ruby>めて！　一緒にしないで！　あと何か名称に違和感があるんだけど<span class="tcy">!?</span>」</p>
<p>「そこはほら女神だから」</p>
<p>「一周回ってややこしくなってるよ！」</p>
<p>「でも、俺、先輩の名前知らないし……」</p>
<p>「自己紹介したよね？　したよね？　君、覚えるところ間違ってるよ」</p>
<p>「ぶどうパンのぶどうって、あんまりぶどう感ないのなんでだろ？」</p>
<p>「聞いてよ！　私に興味持とう？　これでも私、結構二年生だと人気あるんだよ？」</p>
<p>「けっ、スター気取りかよ」</p>
<p>「辛辣なの止めてよ！　恥ずかしいじゃない」</p>
<p>「まぁまぁ。――あれ？　硯川がどうしてここに……？」</p>
<p>　アフロディーテ先輩の自虐風自慢を受け流していると、男女の二人組が近づいてくるのが見えた。緊張した面持ち。友達という雰囲気でもない。</p>
<p>「どうしたの……って、<ruby><rb>不</rb><rt>ま</rt><rb>味</rb><rt>ず</rt></ruby>い。あの二人、こっちに来てるよね？」</p>
<p>「堂々としてれば良くないですか？　やましいことしてるわけでもないですし」</p>
<p>「気まずいよ！　きっと告白だよ」</p>
<p>「あぁ、そういえばアフロディーテ先輩もここで告白されてましたっけ」</p>
<p>「ふふん。そうだよ。私、モテるんだからねっ！」</p>
<p>「チーズミルクパンって乳製品二つ<ruby><rb>被</rb><rt>かぶ</rt></ruby>ってるのマジウケる」</p>
<p>「ほんと君、私のこと<ruby><rb>舐</rb><rt>な</rt></ruby>めてるでしょ？　あ、ほら、隠れるよ！」</p>
<p>　そそくさと先輩に手を引かれ、木陰に連れていかれる。</p>
<p>「ひょっとして、どっちか知り合い？」</p>
<p>「はい。女子の方はクラスメイトです」</p>
<p>「自分が当事者だと<ruby><rb>億</rb><rt>おつ</rt><rb>劫</rb><rt>くう</rt></ruby>だけど、こういうのなんだかドキドキするね！」</p>
<p>　コソコソと様子を<ruby><rb>覗</rb><rt>のぞ</rt></ruby>き見する俺達はただの不審者だ。</p>
<p>　その間にも、何か言葉を交わしている。内容は聞こえないが、察するに呼び出されたのは<ruby><rb>硯</rb><rt>すずり</rt><rb>川</rb><rt>かわ</rt></ruby>の方だろうか。そういえば、彼女は先輩と別れたと言っていた。それが事実なら新しい恋に乗り出してもおかしくない。</p>
<p>　告白が終わったのか、二人が別々に戻っていく。</p>
<p>「はぁ……。緊張した。結構、<ruby><rb>可愛</rb><rt>かわい</rt></ruby>い子だったけど、どうなったんだろ？」</p>
<p>「暗に自分の方が可愛いでしょ感匂わせ先輩、そろそろお昼休み終わりますよ」</p>
<p>「君とは一度本気で決着をつける必要があるみたいね」</p>
<p>　チャイムが鳴り、俺達も解散する。しまった。結局、名前を聞きそびれてしまった。あの人、誰なんだろう？　アフロディーテじゃないならアテナでいいか。メジャーどころなら外さないだろう。名前を<ruby><rb>憶</rb><rt>おぼ</rt></ruby>えていないか忘れた知人と遭遇したら、田中か佐藤か鈴木と言っておけば正答率は二割くらいである。大抵その後、ちゃんと名前を教えてくれるので問題ない。これもまた処世術なのであった。</p>
<p><br /></p>
<p>　このとき、俺は気づいていなかった。</p>
<p>　教室に戻る男女を暗い目で見つめていた一人の生徒の存在に。</p>
