#「そうか、悠璃さんはビッチだったんだ！」
「我明白了，原来悠璃小姐她是个碧池啊！」
#　俺は疑問の答えに辿（たど）り着いた。いったい何故いきなり姉さんがキスなどしてきたのか、俺は昨晩考え続けた。しかし、答えが出なかった為（ため）、こうして学校でも思案を継続中だったのだが、遂（つい）に見つけた答えがこれだ。九（ここの）重（え）悠璃ビッチ説。
我现在终于想通了。其实我为了搞明白老姐她为什么要吻我这个问题已经在昨晚进行了彻夜的思考，可惜的是直到天亮都没想明白。之后在学校里继续进行昨天未完的思考后，我现在终于得出了最终答案，那就是九重悠璃碧池说。
#　これまで姉さんが誰かと付き合っていたという話を聞いたことはないが、アレだけ美人の姉だ。モテるに決まっている。過去に彼氏の一人や二人、十人や二十人いてもおかしくない。アレだな清（せい）楚（そ）系ビッチという奴（やつ）なのかもしれない。思わぬ姉の背景を知ってしまった俺だが、そんなことで俺の態度が変わったりはしないので安心してくれよな！
虽说到目前为止还没听说老姐有跟什么人交往过，不过毕竟她这种大美女肯定是很有异性缘的才对。别说有一两个男朋友，就算有十个二十个男朋友也不足为奇，这好像就是所谓的清纯碧池吧。虽然意外了解到了老姐的底细，不过请放心我不会因为这种事情就看不起她的！
#「今回のテスト、うちのクラスだけやたら平均点高くて鼻高々の前になんか怖いんだが」
「这次的考试结果，就只有咱们班的平均分高的吓人，所以我都来不及骄傲，首先感到的是害怕啊。」
#　困惑顔の小（さ）百（ゆ）合（り）先生。ゴールデンウィークを控え、テストの返却が始まっていた。
小百合老师一脸困扰地说道。时间临近黄金周，考试的结果也下来了。
#　平均点が高いのも当然である。勉強会は連日大盛況で日に日に参加者が増えていた。神（かみ）代（しろ）ですら今回のテストはかなりの手（て）応（ごた）えだったらしい。俺としてはいつも通りだが、テストなど俺にとっては児戯に等しい。ごめん、噓。児戯に等しいって言ってみただけ。格好良いじゃん？
这么高的平均分也是理所当然的事。盛况空前的学习会的参加者一天比一天多，就连神代在这次考试中的发挥也还挺不错的。不过考试这种东西对我来说不过是小菜一碟。抱歉，忽悠你的。我只是想说出小菜一碟这句成语而已，因为你不觉得这么说很酷吗？
#　驚くなかれ、俺は学年総合三位だった。言っておくが、俺は別に頭が良いわけではない。これと言って趣味もない俺は家でトレーニングか勉強するくらいしかやることがないという悲しきロンリーウルフな学生であった。
令人震惊的是，我这次考了全年级第三。事先声明，我可不是什么脑子特别灵光的人。能取得现在的成绩只是因为没有兴趣爱好的我也只剩下在家里读书学习这么一条路可走了，作为学生而言还真是个悲伤的独狼啊。
#「お前、勉強もできんのかよ」
「没想到你这家伙学习也这么厉害啊」
#「普通に話しかけてくるなよ爽やかイケメン」
「别跟我搭茬啊爽朗帅哥」
#　何故、コイツは普通に話しかけてきてるんだろう？　じゃあ、あの勝負は何だったの？　完全に無駄骨であった。俺は骨（こつ）粗（そ）鬆（しよう）症（しよう）ではない。
不是，为什么这家伙能一脸平静的跑来找我搭茬啊？那之前比赛上打的赌就不算数了吗？这不就白忙活一场吗，我又不是什么慈善义工。
#「つれないこと言うなよな。すごいな雪兎。俺は十位だった」
「别说得这么冷淡嘛。你很厉害啊雪兔，我才考了个年级第十」
#「それも普通に凄（すご）いだろ」
「你不也挺厉害的嘛。」
#「嫌味にしか聞こえねーんだよ」
「我怎么听不出你是在夸我呢？」
#「俺なんかに関わっている暇があるなら神代と上（う）手（ま）くやれ」
「你要真是闲得无聊的话与其在这跟我掰扯还不如去跟神代她聊聊啊。」
#「そろそろ俺も腹立ってきた」
「你再这么说的话我可要生气咯？」
#「セロトニン足りてないんじゃないか？　大豆か乳製品を多めに摂取した方が良い」
「你是不是血清素摄入不足啊？那我建议你还是多吃点大豆或者豆制品之类的比较好。」
#「あれが殿（てん）上（じよう）人（びと）の会話だよ美（み）紀（き）ちゃん……」
「我说美纪，这就是所谓的天龙人在凡尔赛吗……」
#「あの二人、やっぱなんかおかしくない!?　私なんて赤点取りそうだったんだけど……」
「这俩人也太过分了吧！？我明明考得差点亮红灯啊……」
#「テストのことは忘れよ！　あのさ、皆でゴールデンウィーク遊びに行かない？」
「算了别惦记什么考试了！我说啊，大家要不要在Golden Week的时候一起出去玩呢？」
#　エリザベスがニコニコと話しかけてくる。ゴールデンウィーク？　黄金週間のことだった。特に言い直す意味はない。要するに連休期間だ。俺の行動パターンとして、毎年この期間は雪（せつ）華（か）さんの家に拉致られている。行かないと泣くんだもん。仕方ないよね。そして俺は雪華さんの家で竜宮城に招待された浦島太郎のような歓待を受けるのであった。
伊丽莎白她满脸堆笑的跑来搭话了。Golden Week是啥？哦，原来说的是黄金周啊，我可不是想要复读一遍，关键就在于是个大长假嘛。按照我的行动规律而言，每年的这段时间我都会被强行带到雪华小姐的家里。没办法，毕竟我不去的话她又会哭哭啼啼的。于是我就如同被邀请到龙宫的浦岛太郎一般在雪华小姐的家中备受款待。
#「ほら、光（こう）喜（き）。お前、誘われてるぞ。まったくこれだからリア充って奴は」
「喂，光喜，她在邀请你呢。你们这帮现充可真是的。」
#「どうみてもお前もだろ」
「我怎么感觉她也一样是在邀请你呢。」
#「はぁ？　陰キャぼっちの俺がクラスメイトから遊びに誘われるわけないだろ？　てめぇ、いい加減なことばっかり言ってんじゃねぇぞ」
「啥？怎么可能会有同学邀请我这么个阴暗角色一起出去玩呢？你这家伙少在这胡说八道了。」
#「九重君もだよ！」
「九重君也一起来吧！」
#「マジかよ噓だろ……？」
「我靠你别逗我玩啊……？」
#「なんでそんな驚天動地な感じで驚くの!?　それにこんなに堂々とハブったりしないよ！」
「这是什么天崩地裂般的事情值得让你这么吃惊的吗？而且就算我想排挤你也不会当着大庭广众这么做啊！」
#「あぁ、なるほど！　ハブるなら陰でやるってことか！　流石（さすが）、エリザベス。あはははは」
「啊，原来如此！排挤别人确实是应该背着别人做的事啊！不愧是伊丽莎白，啊哈哈哈。」
#「そんなことしないよ!?」
「我才不会做这种事情啊！？」
#「大丈夫大丈夫。俺、そういうの慣れてるし！　どんどんハブってくれて良いよ！」
「没事的没事的，反正我都已经习惯了！请你随意的排挤我，没问题的！」
#　エリザベスはドン引きしていた。おかしいな。俺は相手に気を使っているつもりなのだが、何か間違えたのだろうか。俺みたいな奴がいても空気が悪くなるだけである。今まさにこの状況がそれを証明している。俺が何かしゃべると、大抵こういう空気になってしまう。それが、この俺、ＰＭ２・５ならぬＰＭ九重雪兎だ。俺はこのクラスにおけるハウスダストといっても過言ではない。空気清浄機が必要であり、俺の前にはＨＥＰＡフィルターの設置が求められている。
听到这话后伊丽莎白一脸的扫兴。奇了怪了，我这明明是在照顾别人的感受啊，到底有哪里做得不对呢？现在这般情形再次证明了只要我有这个人在的话就连身边的空气质量都会连带一起下降。只要我说上两句，周围的气氛就会变得这么凝重。我懂了，如果说污染空气的是PM2.5的话那我就是PM九重雪兔了，不夸张的说，我就是这个班上的总悬浮颗粒物了。那就不止得要空气净化器了，还得在我面前摆上高效滤网才行呢。
#「九重ちゃん、私達（たち）と遊びに行くの嫌？」
「难道说九重你很讨厌跟我们一起出去玩吗？」
#「別にそんなこともないが、遊ぶって言っても何するんだ？」
「也不是这么回事，不过说到出去玩，到底是去干嘛啊？」
#「それを考えるのも楽しいんだよ！」
「没错，就是想想该怎么玩也很开心的啊！」‍‍‍‍‌‍‍‌‌‍‍‌‍‌‌
#　峯（みね）田（だ）美紀はギャルである。見た目や言動もギャルそのものだ。ということはビッチなのかもしれない。だとすれば、姉さんと何（ど）処（こ）かしら共通点があるのだろうか。俺はボッチだ。ビッチではない。ビッチの行動原理など分かるはずもない。姉が何故あのような行動に及んだのか峯田なら分かるかもしれない。
峯田美纪是一位辣妹，不管是外表还是言行举止都是辣妹那一路的，那她说不定就也是个碧池了。那这样的话，说不定她就跟老姐有着一些共同思维的吧。我是个单身狗而不是碧池，那肯定是完全搞不懂碧池那些行为原理的。不过峯田大概会明白她到底为什么会这么做的原因吧。
#「ところで峯田、君はビッチか？」
「峯田，你是碧池吗？」
#「は、はぁ!?　酷（ひど）いよ九重ちゃん。私そんな軽い女じゃないからねっ！」
「哈，哈啊！？你真过分啊九重，我才不是那种轻浮的女人呢！」
#「なに、違ったのか？　失礼なことを言ってしまった。すまない」
「啊，我搞错了吗？抱歉，我不该对你说这些不得体的话。」
#「え、えっと……そんな素直に謝られても困るけど……なに、どうしたの？」
「那，那个……你道歉道得这么诚恳的话我反而有点难办啊……我说，你突然问我这个干嘛啊？」
#「一つ聞きたいことがあったんだけど」
「因为我有个问题想要问你。」
#「それって、もしかして……」
「你，难道说……」
#　小さな声で「私にビッチか聞いてきたってことは、そういうこと？」とか、顔を赤くして峯田が呟（つぶや）いているが丸聞こえだった。しかし、そういうことってどういうことなんだよ！　俺には何を意味しているのかサッパリ分からないので、聞こえていたところでどうにもならない。
虽然面红耳赤的峯田在那小声的喃喃自语道「他问我是不是碧池来着，难道是想？」，不过我还是听得一清二楚。不是，她说的这个难道说到底指的是什么事情啊！就算我听清楚了她在说什么我也没办法回答她，毕竟我不明白她在说什么啊。
#「つい先日、いきなり悠（ゆう）璃（り）さん――姉さんにキスされたんだけど、これはどういうことなのかと。峯田なら何か分かるかもしれないと思ったのだが」
「昨天，悠璃小姐——老姐她突然吻了我一下，我觉得峯田你可能知道点头绪，所以想问问你这到底是怎么回事。」
#　沈黙の後、クラス内に悲鳴が響き渡った。
在短暂的沉默后，班上同学们的鬼哭狼嚎充满了整个教室。
#　え、どうしたの!?　なにかあった!?
诶，怎么了！发生什么事了啊！？
#

#　ジロジロと視線が突き刺さる。動物園で飼われている動物達もこんな気分なのかな？
我现在被人直勾勾地盯着。动物园里那些被圈养的动物也会跟我是一般心情的吗？
#　二年生の教室でペット扱いされている男、それがこの俺、九重雪兎である。
在下正是那个身处高二教室被当成宠物对待的男人——九重雪兔。
#　お昼、悠璃さんから教室に来るよう指令が下った。半ば強制的に呼び出されたが、拒否権など存在しない。悠璃さんは常任理事国、俺は非常任理事国なのである。この世はかくも理不尽だ。
中午的时候，悠璃姐命令我到她的教室去。虽然近乎是被强制叫出来的，但我没有拒绝她的权利。因为悠璃小姐是常任理事国，而我则是非常任理事国。这个世界就是这么不公平。
#　悠璃さんの隣に座らせられ、正面には姉の友達と思（おぼ）しき女子生徒が二名。
悠璃姐让我坐在旁边的座位上，面对着两个女生——大概是老姐的朋友吧。
#　しかし、教室中から聞き耳を立てられている。あ、でもこれ俺のクラスも同じか！
然而，教室中似乎还有几个人在偷听。啊，这不跟我的班上一样吗！
#「君が噂（うわさ）になってる悠璃の弟君かー。あんまり似てないね」
「你就是传说中悠璃的弟弟吗——一点都不像呢。」
#「同感です。俺も常々疑っています」
「我也这么想，所以一直都在怀疑。」
#「アンタさ、前にそれ言って母さん泣かしたのにまだ凝りてないの？」
「我说你啊，上次提出这种说法的时候都已经把妈妈她给急哭了，为什么还要老调重弹啊？」
#「そうですよ先輩。失礼なこと言わないでください！」
「没错啊学姐，请不要说这么没有礼节的话！」
#　あ、これ姉さんマジでキレてるやつだ。俺は自己主張に信念などないので変節も辞さない。
不妙，这是真的把老姐给整得动怒了。反正我一向不怎么坚持自我所以临阵倒戈换个说法也无所谓的吧。
#「掌（てのひら）返しすぎでしょ君……。でさ、聞きたいこと沢山あったんだ。まずはアレだよアレ。生徒会長の件だけど、どこまでが本当なの？」
「你这翻脸比翻书还快啊……算了，要问的事情还有不少。首先是那个啊那个。学生会长那档子事到底有多少是真的？」
#　もしやこれは噂を払拭する大チャンスなのでは？
没准这是我洗清流言影响的大好机会？
#　二年生ともなれば、一年生よりも格段に影響力がある。なにより悠璃さんがいる場での発言となれば、それが事実として知れ渡るはずだ。千載一遇の機会だった。
升到了二年级之后，就会对一年级学生产生相当的影响力。尤其是在悠璃姐在场的情况下发言的话，就足以让人相信说出来的内容是事实了。这可是千载难逢的机会。
#「まったくデマもいいところですよ。情報は正しくないと困ります。いいですか。祁（け）堂（どう）会長は、土下座してセフレになりにきたわけではなく、土下座した結果、セフレになりたいと――」
「这是彻头彻尾的诽谤与中伤，而这些不实信息正对本人造成了巨大的困扰。我郑重声明，祁堂会长她并没有向我跪下并希望自己成为我的炮友，而是在向我下跪之后，提出来想要当我的炮友——」
#「<img class="gaiji" src="../Images/embed0020.jpg" alt="" /><img class="gaiji" src="../Images/embed0021.jpg" alt="" />!?」
「哈啊啊！？」
#　悠璃さんの怒りが即刻ピークに達していた。鬼面かな？
悠璃姐的愤怒值一下子到达了顶峰。这是鬼面吗？
#
【译注：这里是个PM梗（用恐怖的脸瞪着对手使其害怕，从而大幅降低对手的速度）】
#「あのさ、弟君。それ……なんか違いあるの？」
「那个，小老弟啊。你说的这俩件事之间……有什么区别吗？」
#「ありますよ。えっと………………主に順番とか」
「当然有啊。嗯，你看……主要是在顺序上有所不同，吧。」
#「殆（ほとん）ど事実ってことじゃない！」
「那这不基本都是事实嘛！」
#　なんか教室内がざわついてない？　所々「マジかよ……」とか声が聞こえてくる。
这个教室里是不是有点嘈杂啊？遍地都发出「原来是真的……」这般声音。
#「あの女！　リコールしてやる。ただちに不信任投票の準備を……」
「那个女人！我要罢免她。现在就准备提起不信任投票……」
#「待てよ？　そういえば会長は一言もそんなこと言ってなかったような」
「但稍等一下，照你的说法看来，学生会长她就没有亲口说过类似的话了吧？」
#「そ、そうだよね！　無駄にハラハラしちゃったけど、あの会長に限って、そんなトンデモないこと言うはずないよね。なんだ。所詮、噂は噂で安心しちゃった！」
「可，可不是吗！虽然一直都让人挺担心的，不过那位学生会长应该不会说出这种了不得的话来吧。说到底大家还是放下心吧，都是以讹传讹罢了！」
#「そうそう思い出しましたよ俺も。会長は私を抱けと」
「对对我也想起来了。会长说要我上了她。」
#「噂じゃないじゃん！　言ってるじゃん！　誤解する余地さえなく真っ黒じゃん！」
「这根本就不是谣传吧！这不是说得一清二楚连让人误解的余地都不存在了吗！」
#「お昼時に衝撃の事実が判明したわね……。どうするのよこの空気……」
「大中午的就确定了如此冲击性的事实……这个气氛可怎么办啊……」
#　聞き耳どころか先輩達の多くがこっちを向いて座ってる。聴衆のみなさんこんにちは。
不少学长和学姐都把座位调成指向我们的方向了，也不知道是不是在偷听。各位听众，大家中午好。
#「で、弟君はどう思ってるの？」
「然后，老弟你是怎么想的？」
#「正直、会長に勝てる確率は五分五分くらいかと。美人ですし」
「平心而论，战胜那个会长的概率也就只有一半吧。毕竟人家是个大美人嘛。」
#「は？」
「哈？」
#「誘惑には負けませぬ」
「我是不会输给她的诱惑的。」
#「アンタには私がいるでしょ」
「你身边不是有我吗？」
#「はい」
「是是。」
#　俺に発言の自由などなかった。憲法は保障してくれない。
我根本没有发言的自由权利。哪怕连宪法也不能庇护我了。
#「ねぇ。じゃあさ。家での悠璃はどう？　知ってる？　この子、人気あるんだよ」
「对啊，说起来。悠璃在家里是什么样子？你知不知道？她现在可是相当有人气啊。」
#「存じ上げております」
「这一点我深有感触。」
#「……嬉（うれ）しくないわよそんなの」
「……你这么说我可高兴不起来。」
#「出た、私はそんなの興味ありませんアピール。嫌味よねぇ」
「又来了，又开始说自己对这些事情没兴趣了，好讨厌哦。」
#　ニヤニヤと悠璃さんの友達がチクチク煽（あお）っている。
悠璃姐的朋友们正微笑着煽风点火。
#「悠璃さんが好かれてて人気だと嬉しいよ？」
「悠璃姐因为被人喜欢又很有人气可是相当开心的哦？」
#「――！　そう。私は大人気なの。これからも期待していなさい」
「——！对。我可是很有人气的。接下来你们就期待我好了。」
#「これ……悠璃の弱点は弟君なのでは？」
「我说……小老弟你就是悠璃的软肋吗？」
#　先輩が呆（あき）れているが、姉に弱点などあるはずがない。
虽然学姐们一脸惊诧，但老姐怎么可能有什么弱点啊。
#「それで、家ではどんな様子なの？」
「然后，她在家里是什么样子啊？」
#「家での悠璃さんですか？　そうですね。良く下着姿で」
「悠璃姐在家里的样子吗？对了，经常就只穿着内衣。」
#「それ以上話すと今日アンタのベッドで寝るわよ。それが嫌なら――」
「你再不闭嘴的话我今晚就跑到你床上去睡，如果你不想这样的话就——」
#「良く下着姿で牛乳とか飲んでますよ」
「还经常穿着内衣就拿牛奶喝。」
#「!?」
「！？」
#　悠璃さんが驚（きよう）愕（がく）している。信じられないといった表情だ。
悠璃姐为我的发言而惊愕着——一脸难以置信的表情。
#　悠璃さんが俺のベッドで寝たいなら、俺はリビングのソファーで寝るだけだ。拒否などありえない。たまには新鮮な気持ちで寝たいことだってあるだろうし。
既然悠璃姐想睡我的床的话，我就只能去客厅睡沙发了。怎么可能拒绝的了她嘛。偶尔我也要体会一下新鲜的感觉嘛。
#「あはははは！　悠璃の発育が良いのはそれが理由？　弟君面白いね！」
「啊哈哈哈哈！悠璃波涛汹涌的理由就是这个吗？老弟你可够有意思的！」
#　実際には遺伝だと思う。
我想其实应该是遗传自我老妈吧。
#「まさかアンタが私と一緒に寝たかったなんて……。分かったわ。準備してから行くわね」
「没想到你居然会想和我一起睡……我知道了。准备好了就去你那。」
#「うん？」
「嗯？」
#　そこはかとなく嚙（か）み合ってないような気もするが、いつものことだ。
总觉得微妙地有些对不上，但这也算是常有的事。
#「それにしても、またこれでしばらくＳＮＳが賑（にぎ）わうこと間違いないわね。ただでさえ最近は弟君の話題が多いっていうのに」
「就算这么讲，这样一来SNS上估计又要闹一阵子了吧。光是最近老弟的话题就已经够多的了。」
#「そうなんですか？」
「是这样的吗？」
#「知らないの？　色々と目立ってるよ」
「你都不知道吗？你在各种意义上可都相当引人注意啊。」
#「ＳＮＳとかグループチャットとかエゴサーチとか一切やらないので」
「SNS也好，群聊也好，自搜也好，我一个都不搞的。」
#「この子はあまりスマホも見ないから」
「因为这孩子基本都不看手机啊。」
#「へー。今時、珍しいね？　でも、それくらいの方が良いのかも。内容にショックを受けることだってあるかもしれないし。ま、弟君は図太そうだから大丈夫っぽいけど」
「唉——现在这样的人还真不多了吧？不过，这样一来说不准也是个好事，万一看到了内容的话说不准精神会受到冲击。嘛，老弟的神经比较粗，所以应该问题不大才对。」
#「良くも悪くも好き勝手言ってるだけだからね、ああいうの。面白かったし、また聞かせてね？」
「那种东西不论从好的意义上还是坏的意义上都只是讲些自己想讲的话吧。还挺有意思的，之后再问你行不？」
#「ところでアンタ、パジャマは着てた方が好き？　なくてもいいよ」
「说起来你啊，喜欢我穿睡衣的样子？如果不喜欢也行。」
#「その質問の意図が全く分からない」
「我完全不懂这个问题要问什么。」
#　人は噂話が好きなものだ。それは太古から存在する娯楽なのだろう。
人类就是喜欢传闲话。这大概是一种自远古时期就存在的娱乐活动吧。
#　それでいて尾ひれがついたり、どんどん内容が変容していくことだってままある。
随着流言的传播，不断有人添油加醋，内容也逐渐变成了和之前完全不同的样子。
#　なにが真実で、なにが噓（うそ）なのか。そんな弁明の余地さえなく蔓（まん）延（えん）していく。
那到最后哪些是事实，哪些又是谎言呢？然而，流言还是不断蔓延，丝毫留不出供人辩解的余地。
#　噂とは制御できない怪物。そういうものなのかもしれない。
这样想来，所谓的谣言就是这样一种失控的怪物吧。
#　好奇心、或（ある）いは悪意なのか。どんな感情があるにせよ、それは恐怖だ。
是因为好奇心？抑或是纯粹的恶意？而无论是哪种情绪，本身都恐怖至极。
#　――対象とされた者にとって、深い傷を負ってしまうほどに。
——恐怖到会让被卷入谣言的人最后遍体鳞伤的程度。
#

#　　　　◇
◇
#

#　現実における学校とは意外とつまらないものだ。生徒会が絶大な権力を持っていたり、週刊誌まがいのスクープ記事を書く新聞部や、腕章をした風紀委員が校則を守らせることに心血を注いでいたりなどしない。黒幕が教頭なんてこともない。風評被害も甚だしい。なんの黒幕だよ。
现实中的学校出乎意外地让人觉得无聊。拥有莫大权力的学生会、以周刊一般的频率刊登新闻报道的新闻部、为维护校规而费尽心血的戴着臂章的风纪委员——这些统统都不存在。也没有什么黑幕担当的教导主任。风评被害也太可怕了，这算什么黑幕嘛。
#　だが、そんな事件など起こらないはずの日常が、この日は違っていた。
然而，不该有这类事件发生的日常，却在这一天出现了变化。
#　眠い目を擦（こす）りながら登校すると、教室内がざわついている。
揉着眼睛走进学校的我，发现教室内各处都嘈杂不堪。
#　重苦しい空気の中、視線を一斉に浴びる。なんなの怖っ！
在压抑的气氛中，所有人的视线都指向了我。总觉得好吓人啊！
#「あ、九（ここの）重（え）ちゃん。おはよ」
「啊，九重你来了啊。早上好。」
#「雪（ゆき）兎（と）、待ってたぞ！」
「雪兔，你让我好等啊！」
#　珍しく爽やかイケメンが躊躇（ためら）っていた。
爽朗帅哥少见地露出了踌躇的表情。
#　峯田や桜（さくら）井（い）、高（たか）橋（はし）といった面々も、ぞろぞろと机の周りに集まってくる。
峯田、樱井和高桥等几个学生也全都挤到了我的书桌周围。
#「九重って硯（すずり）川（かわ）さんと同中なんだろ。だったら何か知ってることもあるかと思ってさ」
「九重你和砚川是一个初中的吧？所以我们觉得你应该知道点什么。」
#「硯川さん、あんまり自分のこと詳しく話さないしね。だから九重君のこと待ってたの」
「砚川同学几乎都不怎么细说自己的事呢。所以我们才在等你。」
#「なにかあったのか？」
「出什么事了吗？」
#「やっぱり雪兎は知らないか。ちょっとこれを見てくれ」
「果然雪兔你不知道吗？先给你看下这个。」
#　スマホの画面を光喜が指でスライドしていく。その内容に思わず顔を顰（しか）めた。
光喜把手机屏幕对着我然后划了一下。上面的内容让我不禁皱起了眉头。
#「カースト下克上でも起こされたか」
「这是校园层级的底层在造反吗？」
#「昨日、突然、流れて来たんだ」
「昨天一下子就传开了。」
#　硯川灯（ひ）凪（なぎ）をターゲットにした見るに堪えない誹（ひ）謗（ぼう）中傷めいた言葉の羅列。中学時代のことも暴露されている。恐らくそれは、硯川にとって触れて欲しくない過去。一見してデマと分かる内容もあるが、盛大にブチ撒（ま）けられた情報の中には俺の知らないものもある。
上面显示的都是指向砚川灯凪的诽谤内容，文字令人难以直视。连初中时代的事情都被曝光了。恐怕对于砚川而言，这是绝不想再触碰的过去吧。虽然里面也有一看就知道是无根无据的谣言，但被大规模传播的信息中也有我不知道的部分。
#「硯川が二股？　先輩とは別れたと言ってたが……」
「砚川脚踩两条船？我记得她说自己和学长已经分了……」
#「何か知ってるのか？」
「你知道什么详情吗？」
#「本人がそう言っていたのを聞いた。噓には思えなかったけどな」
「她自己是这么对我讲的。我也不觉得她在说谎。」
#「やっぱりデマかよ」
「果然是无凭无据的诽谤啊。」
#　明らかに私怨を感じさせる幼稚な書き込みも含まれていた。意図的なフェイクか、一片の真実が存在しているのか。真相は本人以外知る由もないが、少なくともこれを書き込んだ人物は硯川に恨みを抱いてる。それだけは確実だ。
里面还包含着让人能感觉到直截了当的私怨的幼稚内容。是故意造假，还是存在某些真实内容——目前的真相只有本人知道，但至少写了这些内容的那个人对砚川心怀恨意。唯独这一点我可以确定。
#「……大丈夫かな硯川さん」
「……砚川同学没关系吗？」
#「今時、こういうダサいのは流（は）行（や）んないっつーのに」
「明明这种老土的搞法现在都不流行了啊。」
#「つまんねぇことしやがる。どうするんだ九重？」
「这种搞法真是无聊。要怎么办，九重？」
#「どうするって言われてもな……。そんなの硯川次第だろ」
「你们问我『怎么办』……这事情该砚川自己决定吧。」
#　皆、聞く相手間違ってない？　硯川のことを俺に聞かれても困るんですけど……。
你们是不是问错人了？就算找我问砚川的事也只会让我觉得难办……
#　やり口は悪質だが、嫌がらせにしては稚拙でもある。硯川がどう考えるかは分からないが、直接手を出していない以上、別に無視しようと思えばできなくもない。
虽然手法很下作，但泼脏水的水平还是太幼稚了。我不知道砚川是何想法，不过只要对方不直接动手的话直接无视掉也是一种应对方式来着。
#　これで終わる保証もないが、逆にこれ以上のことをやれば相手も相当なリスクを背負うことになるはずだ。犯人が明らかになれば処分が下る可能性もある。そこまでして硯川を陥れたい誰かがいるのだろうか。どこまで本気なのか、これだけでは見えてこない。
虽然这不能确保事情就能够告一段落，不过对方也要冒着巨大的风险才能更进一步的做些什么。而一旦犯人的身份得到曝光，那么就有可能会遭到学校的处分。到底是不是真的有做到这个地步也要陷害砚川的人，这个人又是认真到什么份上，光凭目前的信息还看不出来。
#　だが――。
然而——
#「犯人はこの中にいる！」
「犯人就在我们之中！」
#
【译注：这里是金田一的梗】
#　高らかに宣言すると、ビクッとクラス全員が反応する。そうだよね、ごめん。
随着我的高声宣言，班上的所有人都起了反应。原来是这样啊，抱歉。
#「え、え、ホントなのユキ!?」
「啊，啊？真的吗，阿雪！？」
#「個人的に言ってみたかっただけだが、成（なる）程（ほど）、このクラスじゃなさそうだな」
「我只是想亲口说出这句话来着，但原来如此，犯人应该不在这个班上吧。」
#「は？　どういう――」
「哈啊？怎么一回事——」
#　そもそも一番怪しいのは同じクラスの人間だ。しかし硯川は虐（いじ）めのターゲットになるようなタイプじゃないし、敵対するグループもいない。
要说的话嫌疑人最可能就是砚川的同班同学。然而砚川并不是会成为霸凌目标的那种类型，也并没有什么小团体和她为敌。
#　何より爽やかイケメンを筆頭にこうして集まっているのはクラスの中心、天敵陽キャ軍団だ。下手な真（ま）似（ね）をすれば、犯人の方が排斥されかねない。
而且以爽朗帅哥为首聚集而来的可是位于这个班中心位置的天敌开朗角色军团。要是做了什么不当的事，搞不好犯人的那一边会被排挤。
#「ま、硯川に聞いてみるしかないんじゃないの」
「嘛，也只能直接问砚川了吗？」
#「そうだよね……。お願いね、九重ちゃん」
「也是呢……拜托你了，九重。」
#「――ん？　だから何で俺が？　え、それ俺がやるの？」
「——嗯？所以为什么拜托我？啊，那个事要我来干吗？」
#　首を捻（ひね）るが、背中を叩（たた）かれる。だから何で俺なんだよ！
一头雾水的我被他们拍了拍背。所以为什么要挑上我啊！
#　しかし、そんな懸念は無駄に終わった。
然而，我的这一疑问最终还是徒劳地消失了。
#　硯川が体調不良で学校を欠席したからだ。
砚川由于身体不适，没有前来上学。
#

#「頼んだぞ九重」
「拜托你了九重。」
#「マジ無理」
「真不行。」
#　職員室に呼び出され、担任から課題のプリントを渡される。俺のではなく、硯川の分だった。
我被班主任老师给叫到了办公室里还被塞了一手的作业复印本。不过这可不是要给我的，是要给砚川的。
#「どうせ放課後暇なんだから、それくらい働け。同じ中学で仲良いんだろ」
「反正你放学之后也闲着没事做就帮老师干点活吧。而且你们以前是一个初中的关系肯定不错吧？」
#　二日間も休めば、それなりの量になる。だが、それが理由で呼ばれたわけでもなさそうだ。
由于砚川已经两天没来上学，作业的量不能算少。然而，这并不是我被叫过来的理由。
#「頼むよ。事情をある程度は把握しているが、硯川が積極的に話しかける相手はお前だけだし、このままってわけにもいかんだろ。書き込みの方は継続するようなら勿（もち）論（ろん）対処する」
「拜托你了。虽然我对状况有一定程度的把握，但整个班上砚川会积极接近的人也就只有你了，再这么下去的话也很难办。当然，如果那个人还在继续投稿的话，我们这边也会采取对策。」
#　小（さ）百（ゆ）合（り）先生の意見は尤（もつと）もだが、それでも俺が頷（うなず）くことはなかった。
虽然小百合老师说得也没什么问题，不过我还是没有点头答应。
#「そんなこと言われても無理なものは無理です」
「就算您这么说，这件事我还是办不了。」
#「どうして頑（かたく）なに拒否するんだ？　お前達（たち）の関係は知らないが、なにか理由でもあるのか？」
「为什么你要这么顽固地拒绝我的请求？我不知道你们什么关系，莫非其中还有什么理由吗？」
#「俺は硯川の家を出禁になってるので」
「我被砚川的家人禁止上门了。」
#「出禁!?」
「禁止上门！？」
#　そう、そうなのだ。俺は硯川灯凪の母親である茜（あかね）さんから、中二の時に、出禁を喰（く）らっている。過去には家族間で交流があったりもしたが、今では「もう来ないで」と、キッパリお断りされてるんだよね。これでも昔はクリスマスにお呼ばれしたこともあったのだが、今となっては懐かしい思い出だ。そんなわけで、先生の頼みを聞きたいのは山々だが現実的に難しい。本当だよ？
没错，正是这样。我在初中二年级的时候，被砚川灯凪的母亲——茜阿姨禁止上门了。过去我们两家之间的交流还算多，但如今却被她干脆利落地说「别再来了」。即使如此，我也曾在圣诞的时候被叫过去，事到如今这还算是我相当怀念的回忆。正因如此，接受老师的委托从现实意义上就难得要死。真的哦？
#「なにやらかしたんだお前……」
「你到底干了什么好事……」
#「見解の相違です」
「两边在见解上不一致。」
#　出禁の理由は、俺が茜さんの期待に沿えなかったからだ。
被禁止上门的理由，是我没有按照茜阿姨的期待行事。
#　そしてそのことは、灯凪も、妹の灯（ひ）織（おり）ちゃんも知らない。俺と茜さんだけの秘密だった。
而这件事不论灯凪还是她的妹妹灯织都不知道，而是我和茜阿姨两个人之间的秘密。
#「あぁ、もう！　だからってお前しかいないんだ。何をして出禁にされたのかは知らないが、この際、謝ってこい。ついでに硯川から話を聞いてきてくれ。ほら、コーヒー奢（おご）ってやるから」
「啊，真是的！都说了只有你才能办这件事。我不管你干了啥才被禁止上门，但这次给我道歉去。还有好好听砚川讲话。哦对，请她喝杯咖啡。」
#　先生にプリントを押し付けられる。百円で買収された。先生、十円足りません。
老师把作业硬塞进了我的手里，还丢给我一个一百块的硬币。老师啊，还差十块钱呢。
#

#　　　　◆
◆
#

#　嫌々ながら来てしまった。あの我（わが）儘（まま）教師め。
最后我还是一肚子不情愿地过来了。那个任性的老师真是混账。
#「そういえば、二年ぶりだっけ」
「说起来我两年没来了。」
#『硯川』と表札の掲げられた玄関前で立ち止まる。前回はここで引き返した。
我停在了挂有『砚川』字样牌子的正门前。上次我走到这就拐回去了。
#　嫌だなぁ……どうしよ。正直、全く気が進まない。いっそ郵便受けにでも突っ込んで帰ろうかな。駄目？　頼む、灯凪か灯織ちゃん出てくれと思いながら、チャイムを押す。
真是烦啊……怎么办呢。平心而论，我一点往前走的想法都没有。干脆丢进信箱里然后回去算了。好像不行啊？于是我一边在心里不断拜托是由灯凪或是灯织妹妹来开门一边按响了门铃。
#「……はい。どちら様？」
「……来了。请问哪位？」
#「すみませんでしたぁぁぁぁぁぁぁぁあ！」
「非常抱歉——！！！！」
#　扉を開けた人物を見て開口一番、土下座だ。こうなったら先手必勝。勢いで押し切ってやる！
我一看到开门的人就赶紧张口道歉跪了下去。这样一来就达成了先声夺人的效果，靠这个势头压过去！
#「お久しぶりです茜さん！　今日もとてもお綺（き）麗（れい）ですね。いや、違うんです。俺は断ったんです。でも、担任からどうしてもと頼まれてここまで来ただけで、決して茜さんとの約束を蔑（ないがし）ろにしたわけじゃないんです。大丈夫です。今後はこういうことがないよう徹底します。だから今回だけは何（なに）卒（とぞ）お許し頂ければ。それといつも綺麗ですね。あ、これ学校の課題とゼリーの詰め合わせです。クラスメイトも心配してます。じゃあそろそろカラスも鳴いてるので俺は帰りますね」
「真是好久不见了啊茜阿姨！您今天也是相当的光彩照人哦。嗯，事情不是你所想象的那样。这是因为班主任老师她一直拜托我所以我才无可奈何的答应了下来。我绝没有任何藐视与您之间的约定的意思。您别担心，我保证之后绝对不会再出现类似的情况了。所以希望您这次可以通融一下下。您还是跟以前一样漂亮呢。对了，这是学校布置的作业还有混合装的软糖。同学们都很担心她哦。那乌鸦也差不要开始叫唤所以我就先走一步了。」
#「雪兎君」
「雪兔君。」
#　おかしいな前に進まないぞ？　挨拶を済ませ撤退しようと急ぐが、ガッシリと後ろから制服の襟首を摑（つか）まれていた。恐る恐る振り返る。茜さんは笑顔だったが、青筋が浮かんでいた。
奇怪啊，怎么没法往前走了？我打了个招呼想赶紧跑路，但却被从后面咔的一下抓住了制服领子。我战战兢兢地回过头，发现茜阿姨虽然笑着，但脸上却浮起了青筋。
#「な・に・し・て・る・の・か・な・？」
「你·到·底·在·干·什·么·呢？」
#「な、長居するとお邪魔かなと思って……」
「我想着呆太久了是不是打扰到您……」
#　お怒りのようだ。ちょいちょい媚（こび）を売ってみたが効果はなかった。
看她这副生气的模样，就知道我刚才那套溜须拍马是没有起到作用了。
#　茜さんは若い。パッと見だと硯川三姉妹の長女にしか見えないが、娘を想（おも）う立派な母親だ。俺が出禁にされるのも当然なのであった。
茜阿姨年轻到一眼看上去完全像是砚川三姐妹的大姐一般。作为一个为女儿着想的好母亲，禁止我上她家来也是理所当然的。
#「あのねぇ……。はぁ。とりあえず持ってきてくれたことには感謝するわ。ありがとう。それにしても――君が来るなんて思ってなかったけど」
「我说你啊……哎。总之谢谢你能把东西给带过来。不过话是这么说——我本以为你不会再来了」。」
#「俺もです。今日だけだと思うので、本当にすみませんでした」
「我也想着只限今天一次。真的非常抱歉。」
#　もう一度、深く頭を下げる。嫌な思いをさせてしまった。スッと茜さんの目が鋭くなる。
我又一次深深低下了头。大概是对我的做法觉得讨厌吧，茜阿姨的眼神一下子锐利了起来。
#「ここに来たのは君の意思？」
「是你自己想要到这来的吗？」
#「いえ。先程も言いましたが、担任にどうしてもと頼まれてしまって。俺はちゃんと断ったんです。来るつもりはありませんでした。それが約束なので」
「不是。刚才我也说过，班主任无论如何都要我过来，我也好好拒绝过了，所以原本并没有过来的打算，因为这是我和您约定好的。」
#「…………そっか。やっぱり君には来て欲しくないかな」
「…………这样吗。果然你其实不想来的吗。」
#「はい」
「是的。」
#「……――どうして君はっ！……ううん。なんでもない。あの子も明日には元気になると思うから。次に休んだりしたときは、持ってこなくていいよ」
「……为什么你要这样！……没什么，什么事都没有。我想那孩子明天大概就会好起来吧。如果之后还请假的话，也不用再带过来了。」
#「お手数をお掛けします」
「对不起打扰到您了。」
#「ばいばい雪兎君」
「拜拜，雪兔君。」
#　茜さんの表情が一瞬だけ歪（ゆが）み、すぐに戻る。これでいい。反（ほ）故（ご）にはできない。
茜阿姨的表情歪扭了一下，但马上就恢复了。这样就好。终究不能把约定当成废纸。
#　見送られることもなく静かに玄関が閉まった。
她甚至没有送我，就这样静静地关上了正门。
#

#　憤りをぶち撒けたい衝動に駆られる。憎らしいくらいに変わってない。
我脑中满是想要发泄的愤怒情绪，不过还好，他也并没有那种令我生憎的情绪。
#　馬鹿馬鹿しい。約束なんて本当は存在しない。それを分かっているはずだ。
蠢死了，我们之间从来没有说好不准做什么，他应该是很清楚的才对。
#　彼が一言、娘の為（ため）に会いに来たと、心配だから会いに来たと言ってくれたのなら、喜んで迎え入れた。そのまま夕食に誘って、楽しく会話することだってできるのに。
明明他只要说一句「是为了我女儿才来的」或者「因为担心她所以才来的」，我就会欢喜地将他接进家里，然后留他一块吃顿晚餐，然后大家一起开开心心的聊天才对。
#　今日、来てくれたのだって本当に嬉（うれ）しかった。きっとあの子も元気になるだろう。
其实我为他今天过来而感到非常开心。那孩子一定也会好起来的吧。
#　それなのに。自分の意思じゃない？　本当にそうなの？　あんなに仲が良かったのに、なんとも思っていないの？　分からない。彼が何を考えているのか、その真意が。
明明是这样。什么叫我自己并不这么想？你真的是这么想的吗？你们之间明明那么融洽，却一点想法都没有的吗？我搞不懂，我既搞不懂他到底在想些什么，也搞不懂他真正的目的。
#　娘が悪いのは間違いない。結果として報いを受けたこともしょうがない。
没错，这确实是我女儿自己的错，从结果而言落得现在这个下场也是她咎由自取。
#　だから言って欲しかった。次は助けると、護（まも）ってみせると、もう二度と手を離さないと。
所以我才希望他能够说些什么，比方说「下次我来帮你啊」，「就由我来保护你啊」，「我不会再离开你了啊」之类的。
#　それが親のエゴだとしても、そう本人の口から聞きたかった。安心したかったんだと思う。試すように問いかけた私の言葉を、彼は反論することもなく受け止め、なにもかも諦めた。
纵使这只是我身为人母的自私想法，也希望能听他亲口说出来。我只是想要求个安心。然而在听到我试探性的表达后他竟然没有提出任何异议就这么接受了，也就放弃了一切。
#　それから、彼がこの家に来ることはなくなった。私の言葉そのままに。
从那之后他就再也没到这个家里面来过，就如同我所要求的那般。
#　学校でなにかあったのか、最近は随分と明るくなっていた灯凪が、体調を崩して部屋に閉じ籠っている。ようやく笑顔を見せるようになった。吹っ切れたと思っていた。そんな矢先。
也不知在学校发生了什么，最近开朗了不少的灯凪身体又出了状况，把自己关在了房间里。之前好不容易才看到了她的笑脸，还以为已经过去了，可偏偏就在这个时候出了这样的事。
#「――あっ、待ちなさい！　灯織」
「——啊，等一下，灯织！」
#　彼に気づいたのか、脇をすり抜けて、灯織が駆け出していく。
大概是发现他了吧，从边上绕过去的灯织冲出了家。
#　不（ま）味（ず）い。雪（ゆき）兎（と）君に家に来るなと言ったことが灯織に知られたら激怒されてしまう。
糟了。要是灯织知道我说过「雪兔君你别来这里了」的话，她只会大动肝火。
#　それに関しては灯凪も一緒だと思うが、姉妹喧（げん）嘩（か）は小康状態で燻（くすぶ）っている。再び火が付くかもしれない。あのときの灯織は怖かった。宥（なだ）めようとした夫もどうしていいか分からず狼（ろう）狽（ばい）していたくらいだ。鈍痛に額を押さえる。全く厄介なものだ。
我想灯凪知道了的话大概也是一样的反应，但她们姐妹之间的争吵好不容易才有所缓和，现在这个样子只会火上浇油。那个时候的灯织相当吓人，就连我老公也是从一开始想要安抚她到最后也只能摆出大概是一副随你们好了的狼狈态度，一阵钝痛袭来，我按住了额头。真是麻烦死了。
#　私を含めてこの家の人間は、どうにも幼（おさな）馴（な）染（じみ）の彼が気になって仕方ないらしい。
包括我自己在内的我家所有人，都对那个从小看着长大的他在意到无法释怀。
#

#「お兄ちゃん！」
「哥哥！」
#「あれ、灯織ちゃん？」
「嗯，是灯织吗？」
#　振り向きざまに視界に捉えた姿は一瞬、硯（すずり）川（かわ）灯凪のように見えた。
其实在回头的那一瞬间，我所看到的那个人影像是砚川灯凪一般。
#　だが、そんなはずはない。俺をお兄ちゃんと呼ぶのは一人しかいない。
不过这是不可能的，因为在这世上会叫我哥哥的就只有一个人。
#　走ってきた灯凪の妹、硯川灯織ちゃんが抱き着いてくる。茜さんの面影を色濃く残す美人さんで姉の灯凪にソックリだが、２Ｐカラーではなく、灯織ちゃん独自の魅力に溢（あふ）れている。それでいて、どこか中学生らしいあどけなさも残していた。
灯凪的妹妹，砚川灯织跑过来然后一把抱住了我。虽说她跟自己那个大美女姐姐灯凪一样都能看出跟茜阿姨颇有几分相似，不过姐俩并不是单纯的复制粘贴，灯织自己浑身也散发着自己独有的魅力。不过话虽如此，在她身上还留有一股初中生独有的稚气。
#「お兄ちゃん、会いたかった！」
「我想死你了，哥哥！」
#「久しぶりだね。飴（あめ）をあげよう」
「许久不见了啊，请你吃糖吧。」
#「やった！」
「好耶！」
#　近所のおばちゃんシステム。ポケットから取り出した飴を灯織ちゃんに手渡す。
我切换到了街坊婆婆模式，从口袋里掏出糖果塞到了灯织的手中。
#「追いかけてきたの？」
「你是一路追过来的吗？」
#「うん。お兄ちゃんの気配がしたから」
「嗯，因为察觉到附近有哥哥的气息。」
#「達人かな？」
「你这是哪门子的大师吗？」
#　なんか武道の達人みたいなことを言い出してる。……気配ってなにさ。
她这说的就跟是自己什么功夫宗师一般。……说起来气息到底是个啥玩意啊。
#「お姉ちゃんのお見舞い？　どうして部屋に来てくれなかったの？」
「你是来探望姐姐的吗？那为什么不到房间里来坐会呢？」
#「女の子の部屋に入るわけにはいかないよ。それに学校の課題を持ってきただけだから」
「可不能随随便便出入女孩子的房间啊。而且我就只是把学校的作业带过来而已。」
#　出禁にされている件には触れない。灯織ちゃん怒りそうだし。
为了不让灯织动怒，还是不要提被禁止入内的话题为妙吧。
#「お兄ちゃんならいつでも大歓迎だよ？」
「我可是随时都欢迎哥哥你大驾光临的哦？」
#　人通りは少ないとはいえ往来だ。抱き着くのは勘弁して欲しい。
虽说行人稀稀拉拉的但这好歹是大马路上面，我说咱们能不能别抱住就不撒手了啊。
#「あ、そうだ。灯織ちゃん、灯（ひ）凪（なぎ）と喧嘩してるの？」
「啊对了，我问你啊灯织，你是不是跟灯凪吵架了啊？」
#「えっ……あ、うん……。あはは。お姉ちゃんに聞いたの？」
「那个……嗯，没错……。啊哈哈，是姐姐告诉你的吗？」
#「悩んでたみたいだったけど」
「她好像对此很困扰啊。」
#「お姉ちゃんが悪いんだから自業自得だよ。――それにまだ許せないし」
「都是姐姐的错，是她咎由自取的。我到现在也没办法原谅她。」
#　笑みを浮かべていた灯織ちゃんの表情が暗くなる。
刚才还笑容满面的灯织表情突然就变得很阴沉。
#「それに、それだけじゃないんだ。またお姉ちゃん、苦しんでるみたい」
「而且还不只是这样。现在的姐姐她好像又变得很痛苦了。」
#「そんなに？」
「有这么严重吗？」
#「うん。昨日からずっと部屋から出てこないんだ。お兄ちゃん、何か知ってる？」
「嗯，从昨天开始就把自己关在房间里面了。哥哥你是不是知道些什么呢？」
#「予想は付くよ。多分ね」
「我能猜个八九不离十吧，大概。」
#　キュッと強く灯織ちゃんの抱き着く力が強くなる。
说完，灯织就把我抱得更紧了。
#「あのね。お姉ちゃんは最低だと思う。馬鹿だよホント。でも、お兄ちゃん。お姉ちゃんのこと助けてあげてくれないかな？　お姉ちゃんが信じられるのは、お兄ちゃんしかいないから。もう一度だけ、お姉ちゃんのこと見てあげて欲しいんだ」
「那个，我知道姐姐她真的很差劲。说真的她确实是个笨蛋。但是哥哥，你能不能帮一下姐姐啊？姐姐她能够信任的也就只有哥哥你而已了。所以我希望你能再重新审视一下姐姐。」
#「それを彼女が望んでいるとは思えないな」
「我觉得她并不希望如此。」
#「どうして？　そんなはずないよ。お姉ちゃんはいつだってお兄ちゃんのことを待ってる。だって、お姉ちゃんはずっとお兄ちゃんのことが……」
「为什么呢？不会的啊，姐姐她一直一直都在等着哥哥的，因为姐姐她一直一直都对哥哥你……」
#　真剣な眼（まな）差（ざ）しに射抜かれる。そういえば、彼女も同じことを言っていた。
她那诚挚的目光击沉了我。说起来，她也说过同样的话。
#　そして俺はその言葉を否定し――聞き流した。
然后我否定了那些说辞，把它们当做是耳旁风。
#「もちろん、私もだよ？」
「当然，我自己也是这么想的哦？」
#　小悪魔だ。真（ま）っ直（す）ぐな灯織ちゃんは、姉よりずっと強敵かもしれない。
真是个小妖精啊。如此直率的灯织妹妹搞不好要比她的姐姐难对付得多。
#
&emsp;
#　ああもう仕方ない！　これは灯織ちゃんに頼まれたからだ。優しいお兄ちゃんなのだ。
啊啊啊没办法了！这可是灯织她拜托我的，而我可是个体贴的哥哥啊。
#　お風呂上がり、勉強も一段落し時計を確認する。寝るには早く、硯川も起きているはずだ。
我在洗完澡后结束了今晚的学习。看了下离睡觉的时间也还早，那砚川她应该还没有睡吧。
#　意を決して電話を掛ける。この短期間で二回も連絡することになるとは。
打定主意后我拨通了电话。真没想到在如此之短的时间内就跟她联系了两次啊
#『……雪兎？』
『……雪兔？』
#　塞ぎ込んでいると聞いていたが、思いがけず、すぐに繫（つな）がった。
之前有听说她心情很郁闷，没想到电话立马就接通了。
#　だが、声を聞く限り、酷（ひど）く憔（しよう）悴（すい）している。俺のメンタルはアダマンタイトより強固だが、誰も彼もがそういうわけにはいかないだろう。あんな風に剝（む）き出しの悪意をぶつけられれば、ショックで落ち込むし疲弊するのが普通なのかもしれない。
可光是从声音听起来就知道她现在心力交瘁。虽说我本人的心理素质有如精金一般坚不可摧，不过这也并不意味着世上所有人都能做到我这般地步。像她那样被赤裸裸地恶意所攻击后遭受打击而变得身心俱疲说不定才是普遍的现象。
#「君は今、助けを求めている。間違いないか？」
「你现在希望我能帮你。我应该没说错吧？」
#『……え？　なにを……』
『……啊？帮什么……』
#「単刀直入に言う。一週間以内に解決する。だから明日から学校に来い」
「我说得直截了当一点好了。一周之内我就会解决。所以你明天开始必须来学校。」
#『なんで……雪兎が……どうして……？』
『为什么……雪兔要……到底为什么……？』
#「あのな硯川。前も言ったが、困ってるなら、助けがいるなら言ってくれなきゃ分からない。なんでも一人で抱え込むな。家族もいるし、他に友達だっているだろ。みんな心配してる」
「我说砚川啊，之前我就告诉过你了。在你遇到困难需要别人帮助的时候就说出来，不然我是无法了解情况的。不要什么事情都一个人默默承受。你有自己的家人，还有朋友们，大家都很担心你。」
#　声のトーンが低くなり、嗚（お）咽（えつ）が交じり始める。
听完，她的声调变低，开始呜咽了起来。
#『なんでこうなっちゃうのかな……。決意したんだよ。今度こそ間違えないって決めたのに……』
『为什么事情会变成这样呢……。我明明已经下定了决心，我已经决心不再犯下类似的过错了啊……』
#　ぽつぽつと零（こぼ）し始めた言葉を、ただ黙って聞くことに徹する。
我只是默默听着她这样支离破碎地诉说着。
#『この前、告白されたんだ。……でも、ちゃんと断ったの……。もう二度と自分を裏切りたくなかったから……。強くなりたかった。偽らなくても隣に立てるように、支えられるように。一緒にいたかった。それなのに……』
『就是在之前，有人向我表白了。……可是，我已经很明确的拒绝了啊……。因为我不想要再背叛自己的心意……。我也想要变得坚强。不用再伪装自己也能站在你的身边，然后相互扶持。我想要跟你在一起。可即便如此……』
#　硯川が抱え込んでいた想いを吐露していく。
砚川向我吐露出她一直以来的想法
#　ありのまま剝き出しにされた感情の発露に、思考が回り始める。
我面对这些真情实感的表露，开始了思考。
#『一つだけ聞いていい？』
『我能问你一个问题吗？』
#「あぁ」
「嗯嗯。」
#『もしさ……私がウワサ通りでも、雪兎は助けてくれるの？』
『如果……我是说假如，我真的如传闻中所说的那样，雪兔你也会对我伸出援手吗？』
#「そんなこと関係あるか」
「你说的跟我做的有关联吗？」
#　希望は叶（かな）わず、期待は実らない。
希望到头来会变成失望，期待最终也都会落空。
#　いつだってその繰り返しで、何かを求めることを諦めた。
我在这样的循环往复中，放弃了自己所有的诉求。
#　それでも、誰かに求められるのならば、応（こた）えるくらいしてもいいはずだ。
可即便如此，若是有人向我做出索求的话，那稍微回应一下子也无妨。
#　それくらいの、その程度の価値ならば、俺にだってあると信じたかった。
因为我相信哪怕是我自己也有着这样的，这样些许的价值存在。
#『……嫌だよ。もうあんな目で見られるの嫌なんだ。過去に縛られたくない……雪兎と離れたくない。虚飾の私でいたくない！　きっと強くなる。なってみせる。だから、お願い。最後にするから……弱い私は終わりにするから。だからもう一度だけ……ゆーちゃん』
『可我不想这样啊。我不想再被这种目光审视了。我不想要被过去束缚……我不想离开雪兔你。我不想再伪装自己了！我一定会变得更加坚强的，我会做给你看。所以说，求求你。这是我最后的请求……那个软弱的我已经不存在了。所以说，小雪你可不可以再一次……』
#　息を吞（の）む。まるで言い聞かせるように――彼女は言葉を放った。
她深吸了一口气，就仿佛是要说给自己听一般地大声喊道：
#『――――助けて！』
『——救救我！』
#「体調を整えて、さっさと寝ろ」
「好好休养身体，快睡觉吧。」
#　電話を切る。明日から忙しくなりそうだ。
我挂断了电话，明天开始好像有得忙了啊。
#　不思議だった。もう交わることなどないと、ずっとそう思っていた。
真是奇妙，我明明一直都以为我俩不会再有任何交集了。
#　あの日、手を振り払われた瞬間からずっと。
从那天，我的手被她甩开的那一瞬开始，我就如此认为。
#
&emsp;
#　　　　◇
◇
#
&emsp;
#「そんなはずないだろ！」
「怎么可能会有这种事！」
#「酷い……ユキまでこんなこと……」
「太过分了……连阿雪都被牵连进去了……」
#　巳（み）芳（ほう）光（こう）喜（き）は憤っていた。だがそれは巳芳だけではない。
巳芳光喜已然出离愤怒。不，出离愤怒的并不止他一人。
#　クラス中が一様に顔を顰（しか）めている。当事者でもある硯川灯凪の表情は真っ青だ。
班上的学生们都一样紧皱眉头，身为当事人的砚川灯凪更是面无血色。
#　その告発が回ってきたのは、昨夜だった。
昨天晚上，出现了告发的消息。
#　慌てて連絡をするが、返信は来ない。硯川の件もそうだが、流石（さすが）に許せない。悪質さが限度を超えていた。なんとしてもアイツと協力して犯人を見つけ出してやる。
巳芳慌忙联系雪兔，却没有收到回应。虽然砚川的那件事也是如此，但这实在是难以原谅，因为它已经超过了单纯的恶的程度了。无论如何都要帮助那家伙把犯人揪出来。
#　そう巳芳が固く誓っていると、いつも通り飄（ひよう）々（ひよう）とした様子で、渦中の人物が登校してくる。知っているのか知らないのか、その無表情からは読み取ることはできない。
在内心发誓的巳芳，却看到漩涡中心的那个人和往常一样飘飘然地上学来了。从他那面无表情的样子，看不出他到底对这件事是否知情。
#「雪兎！　これを見てくれ」
「雪兔！快看这个。」
#　九（ここの）重（え）雪兎の周りに、何人もの生徒が集まる。見せられた画面に九重雪兎が固まった。
九重雪兔的身旁聚了好几个人，他看到同学们展示的屏幕画面一下子绷住了。
#「あのね、これが昨日流れてきたの。こんなの絶対許せないよ！　九重ちゃんがやったなんて」
「这个是昨天传出来的。居然说是九重干的，这个人绝对不可原谅！」
#「どうする雪兎？　先生に相談するか？」
「怎么办啊雪兔？要和老师商量下吗？」
#　誰もが信じていなかった。あまりにも馬鹿げている。
谁都不会相信这条告发——因为实在太侮辱智商了。
#

#　――硯川灯凪のデマを流したのは九重雪兎である。
——诽谤砚川灯凪的就是九重雪兔。
#

#　それは衝撃的な告発だった。中学時代、硯川灯凪にフラれた腹いせにあることないことデマを撒（ま）き散らした。幼馴染に対する誹（ひ）謗（ぼう）中傷の全ては九重雪兎がやったことだ。
这是条相当有冲击性的告发内容。因为在初中的时候被砚川灯凪甩了，所以才编造毫无根据的诽谤内容，而所有对青梅竹马进行诽谤中伤的行为都是九重雪兔干的。
#　それだけではない。――九重雪兎は、姉である九重悠（ゆう）璃（り）に手を出し絶縁された。
而且还不止如此。——九重雪兔因为对姐姐九重悠璃出手而被断绝了家人关系。
#　センセーショナルな言葉が躍る。それは悪意そのものでしかなかった。
这种在花边新闻上才会出现的内容，已经完全进入了恶意的范畴。
#　ただ九重雪兎という人間を陥れようとするだけの卑劣で冒（ぼう）瀆（とく）的な手段。
如此卑劣的亵渎手段，其目的只可能是陷害名为九重雪兔的这个学生。
#　その信頼性など言及する価値もない。あまりにもお粗末な噓（うそ）でしかないからだ。
这种粗糙至极的谎言，根本谈不上任何可信度。
#　露骨で、体裁を取り繕うことすらできない低俗なゴシップ。
露骨般低俗的绯闻，甚至没有任何值得粉饰的地方。
#「雪兎……止（や）めてよっ……なんで……こんな、これじゃあアンタが――！」
「雪兔……别这样了……为什么……这么，这么下去的话你会——！」
#　泣き腫らしたのか、目を真っ赤にした硯川灯凪がフラフラと九重雪兎の下（もと）に近づいてくる。
不知是不是哭肿了才双眼通红的砚川灯凪摇摇晃晃地向九重雪兔靠近。
#　彼女が最も強い怒りと悲しみを抱いているのは明らかだった。
毫无疑问，她现在正体会着难以想象的愤怒和悲伤。
#　硯川灯凪が九重雪兎に対して好意を持っていることを知らない人間はこのクラスにいない。だからこそ仲を引き裂くようなデマが許せない。
这个班上的所有人都知道砚川灯凪对九重雪兔怀有恋心。正因如此，才不能容许这种破坏关系的绯闻流传。
#　すぐに動くはずだ。ここまでされて黙っているような奴（やつ）じゃない。
马上就会行动起来才对。九重雪兔才不是被人搞到这种地步还默不作声的人。
#　それが概（おおむ）ね共通認識であり、告発を真に受ける者などいなかった。
由于这一大致上的共识存在，基本没有人把告发当一回事。
#「な、なんでこんな……。違う！　やったのは俺じゃない！」
「为，为什么会这样……不对！才不是我干的！」
#「ど、どうしたんだ雪兎？」
「怎，怎么了，雪兔？」
#　見慣れない九重雪兎の狼狽する様子に、ざわめきが波のように広がっていく。
在雪兔少有的狼狈样子之下，窃窃私语如波浪一般不断传播。
#「雪兎ダメ！　こんなこと私は――！」
「雪兔，不是的！这种事情我才——！」
#「信じてくれ硯川！　俺はこんなことしてない！」
「砚川你相信我！真不是我干的！」
#　硯川の言葉を遮り、九重雪兎は逃げるように教室を飛び出していく。
九重雪兔打断了砚川的话，仓皇逃出了教室。
#　廊下で遠巻きに眺めていた数名の野次馬をかき分けて、姿を消す。
他穿过走廊上远远看过来的几个围观者，消失地无影无踪。
#　その様子を目で追いながら、拭いきれない違和感に巳芳は苛（いら）立（だ）っていた。
看到他这个样子，巳芳带着挥之不去的违和感坐立不安。
#「あの馬鹿……今度は何をやるつもりだ？」
「那个笨蛋……这次他打算干什么？」
#「あんなユキ見たことない……」
「从来没见过阿雪那个样子……」
#「九重ちゃんショック受けてたね」
「九重大概是震惊过度了吧。」
#「そうか！　それだよ峯（みね）田（だ）！」
「对了！峰田，就是这回事！」
#　違和感の正体。それに気づいた巳芳は、硯川に向き直る。
察觉到违和感的真相的巳芳，再一次转向砚川。
#「あのＳＮＳなんて全く見ないメンタル最強男がショックなんて受けるはずないんだ。白々しい真（ま）似（ね）しやがって。そうだろ硯川？」
「那个从来不看SNS的精神强韧男根本不可能陷入震惊状态，更不可能做那种一眼看上去就是做戏的行为。对吧砚川？」
#　その問いかけにビクリと硯川は身体（からだ）を震わせる。
听到巳芳的问题，砚川的身体颤抖了一下。
#　今この瞬間、硯川灯凪だけは気づいていた。九重雪兎がやろうとしていることに。
这一瞬间，只有砚川灯凪意识到了九重雪兔想要做的事情。
#　固く拳を握り締めた。思えばずっと、守られてばかりだった。
她握紧了拳头。仔细一想，自己一直都是被保护的那一边。
#（……雪（ゆき）兎（と）、言ってくれたよね。一人で抱え込むなって――みんなを頼れって。ごめんなさい。私のせいで、こんなに苦しめて。だけど雪兎だけに抱え込ませるなんて……できないから）
（雪兔，你说过的吧。不要什么事情都一个人默默承受——要去拜托别人啊。对不起。都是我的错，让你受了这样的苦。所以我也没法让雪兔你一个人……默默承受这些。）
#　助けて欲しいと懇願したのは自分だ。そんな自分の弱さが嫌になる。彼の優しさに付け込んで、一方的に利用しているだけ。こんな手段を取らせてしまった自分の不（ふ）甲（が）斐（い）なさが腹立たしい。
恳求雪兔帮助的人是自己。她讨厌自己的这种弱小。委身于他的温柔，单方面利用他——对使用了如此手段的自己，砚川只觉得不爽和火大。
#　硯（すずり）川（かわ）灯凪とて完全に理解してはいなかった。しかし、それでも分かることがある。
当然，砚川灯凪并没有完全理解。但即使如此，她还是知道一部分内容。
#　書き込みには、硯川灯凪と九重雪兎しか知らない事実が含まれていた。
在SNS上传播的流言，包含了只有砚川灯凪和九重雪兔两人知道的事实。
#　躊（ちゆう）躇（ちよ）した。それは九重雪兎が自分の為（ため）にやろうとしていることを壊すことだから。
正因为这可能会破坏九重雪兔为了自己而做的事情，所以砚川灯凪才会犹豫。
#　無為にすることは、そんな覚悟さえ否定することだ。それでも――。
如果最后毫无作为的话，连这一觉悟都会被否定掉。即使如此——
#（……私も強くなる。もう懲り懲りなんだ。過去に付き纏（まと）われるのも、一緒にいられないのも）
（我也会变强的。不论是被过去囚禁，还是无法在一起，都已经惩罚到我的头上了。）
#　だから、伝える。きっと大丈夫だ。彼は、皆に好かれているから。
所以，才要告诉他。一定没关系的。因为大家都很喜欢他啊。
#「ごめん、みんな。私の話を聞いて欲しい」
「抱歉，各位。可以听听我的话吗？」
#「硯川さん？」
「砚川同学？」
#　それは硯川灯凪の決意。
这便是砚川灯凪的决心。
#　間違え続けた少女が、取り戻そうと手を伸ばす意思の煌（きら）めき。
不断犯下错误的少女，她那为了挽回而伸出手的意志正闪耀着。
#　後悔を重ね、悔やみ続けた。戻りたいと願い続けた。
不断延续而积累的悔恨，让她之前一直期望着能回到过去。
#　ようやく気づき辿（たど）り着いた。戻るのではなく、進むしかないのだと。
而如今她终于意识到了，自己的视线不该向后，而只能向前。
#　語られる事実に、クラス中が凍り付いた。
砚川讲出的事实，让整个班上的气氛都冻结了。
#

#　九重雪兎は校内の有名人である。知名度は硯川灯（ひ）凪（なぎ）と比較にならない。
九重雪兔是学校内的名人，根本不是砚川灯凪能相提并论的。
#　ただでさえ最近では広く名前が知れ渡っていた。事態は瞬く間に拡散していく。
光是最近一段时间他的名头就已无人不晓，因而事态也在一瞬间升级扩散。
#

#　　　　◇
◇
#

#「フハハハハハ！」
「哈哈哈哈哈哈！」
#「真顔で高笑いするなよ気持ち悪いだろ」
「别笑那么认真啊，让人犯恶心。」
#　爽やかイケメンが失礼なツッコミを入れてくるが、上機嫌なので許す。
虽然爽朗帅哥丢来了相当无礼的吐槽，不过我心情不错所以就原谅他了。
#　あれから一週間。俺はひたすら毎日、九重雪兎の悪評を垂れ流していた。
在那之后的一周内，我每天都在传播着对九重雪兔的差评。
#　そう、全ての犯人は本当に俺だったのだ。とはいえ最後の方は書くこともなくなり、内容も随分といい加減だった。想像力の限界といったところだろう。
没错，这一切的犯人都是我。不过虽说如此，最后也没什么好写的，所以也就随便应付了事。毕竟我的想象力也是有极限的。
#『生徒会長をセフレにしている』『同級生をペットにして牝（めす）犬（いぬ）扱い』『年上相手にママ活で稼いでいる』ここら辺くらいまではまだマシだったが、『ポスターを張るのに画（が）鋲（びよう）で穴をあけるのが許せないクズ』『甘いモノ好きのクズ』『コンビニで商品を買うとき、必ずレジ袋を貰（もら）ってる』などネタ切れも甚だしい。しかしそんな地道な努力の結果、今や俺は校内一のクズと相成った。
‘让学生会长当自己的炮友’‘把同学当成宠物和母狗看待’‘和年长的女性搞妈妈活’这种程度的内容还好说，‘贴海报却不许钉图钉的人渣’‘喜欢甜食的人渣’‘在便利店买东西的时候一定会在柜台要个袋子’这种就捏他的有点多了。不过在如此不懈的努力之下，如今我已经成了学校里的第一人渣了。
#　連日連夜、火に油を注ぐ炎上を繰り返し、ガソリンは常にハイオク満タンだ。
每天每夜，我都重复着火上浇油的行为，往油罐里装上高辛烷值的汽油。
#　犯行がバレて狼（ろう）狽（ばい）した俺が早退したという噂（うわさ）も表向きには事実だ。実際には保健室に行った後、そのまま早退して、ひたすら自演工作に明け暮れるという学生にあるまじき所業である。
由于不良行为被暴露而狼狈之下只能早退的谣言也只是表面上的事实而已。实际上我只是去了保健室之后就直接早退，不断重复自演工作这一学生不该有的行为。
#　俺のクズっぷりに恐れ慄（おのの）いたのか、この一週間クラスメイトは殆（ほとん）ど話しかけてこなかった。爽やかイケメンくらいのものだが、ぼっちとして本来あるべき姿に戻ったとも言える。
不知道是不是因为发觉了我的人渣行为而感到害怕，这一周里除了爽朗帅哥，同学们几乎都没来找我讲话——可以说我终于恢复到了本来该有的独狼样子。
#　もうお分かりだろう。俺は匿名なのを良いことに犯人の犯行を掠（かす）め取ったわけだ。
你们应该都明白了吧。我只不过是利用匿名身份掠夺犯人的行为罢了。
#　噂を上書きすることで、硯川への誹謗中傷を有（う）耶（や）無（む）耶（や）にする。それが目的だった。
通过不断更新流言，让对砚川的诽谤中伤最后变得模糊不清。这就是我的目的。
#　そしてそれも今日で終わりを迎える。昨夜、最後の噂を流した。
不过这件事今天也该结束了。昨晚，我发送了最后的流言。
#

#　<span class="em-sesame">九重雪兎が佐藤小春を脅迫している</span>――という噂を。
**九重雪兔正在威胁佐藤小春**——就是这样的内容。
#

#「九重ッ！」
「九重！」
#　教室に怒鳴り込んできたのは隣のクラスの男子生徒。勢いに押されるまま胸倉を摑（つか）まれる。
隔壁班的男生怒吼着冲进了教室，一把抓住我的领口。
#　ここで俺が一発くらい殴られれば全ては円満に解決だ。
只要我在此挨上一发，一切就圆满解决了。
#　九重雪兎という悪は滅び正義が勝った。【完】←この辺にテロップ出しといて。
正义消灭了名为九重雪兔的邪恶获得了胜利。【完】←此处打字幕。
#　まさにぐうの音も出ない勧善懲悪。誰もがスッキリした気分になれるに違いない。
让人毫无怨言的惩恶扬善。毫无疑问大家都会轻松下来。
#　彼の名前は宮（みや）原（はら）秀（しゆう）一（いち）。佐（さ）藤（とう）小（こ）春（はる）の幼（おさな）馴（な）染（じみ）だ。
他的名字是宫原秀一——而其身份，则是佐藤小春的青梅竹马。
#

#　実を言えば、問題は二日目の時点で解決していた。
平心而论，问题早在第二天就已经解决了。
#　最初にＳＮＳで硯川灯凪のデマを流したのは佐藤小春という女子生徒だ。
最初在SNS上传出诽谤砚川灯凪的流言的就是名为佐藤小春的女生。
#　彼女は泣きながら謝罪しにやってきた。彼女にしてみれば、硯川灯凪をターゲットにしていたはずが、何者かにより、いつの間にか全く無関係の俺が犯人に仕立て上げられ、その後執（しつ）拗（よう）かつ徹底的に貶（おとし）められていく様子は恐怖でしかなかったのだろう。
她一边哭着一边过来道歉。她的所作所为只是以砚川灯凪为目标，但由于某人的操作，与之毫无关系的我不知何时成了犯人。而在这之后，对我进行执拗而彻底的抨击的留言让她只觉得心生恐惧。
#　彼女が更に硯川へ攻撃を行ったとしても、匿名である限りそれは全て俺の犯行になってしまう。
就算她之后再对砚川进行攻击，只要还是匿名发出的内容，就全都会算到我的头上。
#　そもそも佐藤小春は深く後悔しており、最初の一回以降、続けることはなかった。罪悪感に苛（さいな）まれ、硯川に打ち明けて謝罪しようと考えていたらしい。そんな折にこの騒動だ。
更何况佐藤小春对此也深为后悔，除了最初的那一次之外，就再也没有搞过诽谤了。在罪恶感的折磨之下，她似乎打算找到砚川并向她道歉——整场骚动的经纬便是这样。
#　彼女の話を聞いて俺は悩んだ。これで終わって本当に良いのか、と。
听到她的话后，我陷入了苦恼——这样结束真的好吗。
#　佐藤小春と宮原秀一は幼馴染だが、宮原秀一の心は佐藤小春から離れていた。
虽然佐藤小春和宫原秀一是青梅竹马，但宫原秀一的心却已经不在佐藤小春身上了。
#　中学時代、陸上部だった宮原秀一は才能の限界を感じ、怪（け）我（が）を理由に陸上を辞めた。
初中时还在田径部的宫原秀一因为感觉到才能的极限，以受伤为理由退出了田径部。
#　佐藤小春は、そのことを不満に思っていた。幼馴染の彼女にとって、宮原秀一はヒーローだ。凄（すご）い選手になれなくても良い。ただひたむきに陸上を頑張るそんな姿に憧れ、いつしかそれは恋心へと昇華していた。彼女は格好良い宮原秀一であって欲しかった。
佐藤小春却对此心生不满。对她而言，身为青梅竹马的宫原秀一就是她的男主角。不成为出色的选手也无所谓。她一直憧憬着宫原努力奔跑的身影，而这种憧憬之心在不知不觉间升华成了恋爱的想法。对她而言，只要宫原秀一一直帅气下去就可以了。
#　しかし、陸上への復帰を促す佐藤小春を疎ましく感じていた宮原秀一は徐々に距離を置くようになっていく。そして、新たな出会いを見つけようと、宮原秀一は硯川灯凪に告白した。
然而，被佐藤小春不断催促回到田径部的宫原秀一产生了和她疏远的想法，开始一点点和她拉开距离。而为了寻找新的邂逅，宫原秀一向砚川灯凪告白了。
#　俺が女神先輩と一緒になって覗（のぞ）いていた日に告白していたのは宮原秀一だったのだ。
我和女神学姐一起偷看的那一天，向砚川灯凪的那个男生便是宫原秀一。
#　硯川のことを調べ、その過去を知った佐藤小春は、宮原秀一を盗（と）られまいと行動を起こした。
调查了砚川的信息而得知她的过去的佐藤小春，为了不让宫原秀一从身边消失而开始了行动。
#　しかし、その代償は大きく、彼女もまた傷ついていた。
然而这一行动的代价太过巨大，连她自己都受到了伤害。
#　そこでこの画期的な解決方法だ。まず俺が自分自身の悪評を流す。途中から面白くなってしまいつい徹底的にやってしまったが、後の祭りである。
因此我选择了更富有突破性的解决方法。首先把关于我自己的恶劣评价传出去。虽然做到一半发现挺有意思的所以就彻底干下去了，不过这都是余兴节目。
#　そして俺の悪評が広がった頃、佐藤小春を俺が脅迫しているという噂を流す。
然后趁着我的恶劣评价广为传播，再将我威胁佐藤小春的流言放出去。
#　効果は覿（てき）面（めん）だった。佐藤小春の身を案じた宮原秀一は、救い出そうとこうして俺の前に立った。
效果立竿见影。担心佐藤小春的宫原秀一，为了救她出来而站在了我的面前。
#　やはり二人は幼馴染だったのだろう。すれ違っていたとしても、どちらも心の奥底では相手のことを大切に思っている。宮原秀一は決して見捨てようとはしなかった。
果然他们两人是青梅竹马。纵使已然互相错过，但两边都从心底珍视着另一边。宫原秀一绝不会对此撒手不管。
#　この茶番に真実など必要ない。宮原秀一は<span class="em-sesame">まだ遅くない</span>のだから。
这种无聊的戏码，没必要当真。因为宫原秀一还**为时未晚**。
#　慣れない愉悦を浮かべて、煽（あお）るように宮原秀一の耳元で醜悪な言葉を囁（ささや）く。
尚未习惯的愉悦感涌上心头，我用丑恶的在宫原秀一的耳边呢喃着煽动他。
#　これでいい。これが正解だ。後は諸悪の根源たる俺が、因果応報の報いを受ければそれで解決するはず――。
这样就好。这样才是对的。接下来只要身为万恶之源的我来承受这份报应就平安解决了才对——
#「シュウちゃん止めて！　やっぱりこんなことできないよ！」
「阿秀，助手！果然我做不到这种事！」
#　激高する宮原秀一を悲（ひ）愴（そう）な声で必死に止めたのは、佐藤小春だった。
以悲痛的声音拼命阻止激怒的宫原秀一的——是佐藤小春。
#

#　　　　◆
◆
#

#「九重すまん！　謝っても許されることじゃないのは分かってる。けど、本当にすまなかった！」
「九重，抱歉！我知道就算道歉你也不会原谅我，但是真的很抱歉！」
#「硯川さんも九重君もごめんなさい！」
「砚川同学，九重同学，真的很对不起！」
#　あるぇー？　どうしてこうなった……。
嗯——？为什么会变成这样？
#　あっさりと杜（ず）撰（さん）な計画は破綻し、目（もく）論（ろ）見（み）は崩壊した。
杜撰好的计划一下子出现了破绽，我的展望也落了空。
#　想定とは裏腹に最後はどうにも締まらない感じになってしまったが、しょうがない。
背叛了预想，到最后落得不上不下的结果——我如今就是这样的感觉，不过也没办法。
#　概ね目的は達成している。佐藤小春が硯川に謝罪しようとするのを止めたのは全てこの瞬間の為だ。どうしても宮原秀一を引っ張り出す必要があった。
大致上目标还是达成了。我阻止佐藤小春向砚川道歉就是为了这个瞬间。无论如何都要把宫原秀一拉出来。
#　もしあの時点で、硯川と佐藤小春の間だけで話が終わっていれば、圧（お）し潰されそうになっていた佐藤小春は、宮原秀一と向き合えなかったかもしれない。宮原秀一に自分のしたことを隠そうとしてしまえば、彼女は一生後ろめたさと後悔を抱え込んでいただろう。
如果那个时候将整件事限定在砚川和佐藤小春之间解决的话，近乎被压垮的佐藤小春就再也无法面对宫原秀一了。如果对宫原秀一隐瞒自己的所作所为，她大概会一辈子陷在后悔的情绪中出不来吧。
#「で、だ。ようやく終わりか？　最初から全部説明しろ雪兎」
「然后，嗯。终于结束了吗？从头开始说明一切吧，雪兔。」
#　全てもなにも、九（ここの）重（え）雪兎による硯川灯凪への復（ふく）讐（しゆう）。
一切都只是九重雪兔对砚川灯凪的复仇。
#「それで良くないか？」
「这样难道不好吗？」
#「いいわけないだろ。俺達（たち）だって硯川から聞いてるんだ」
「怎么可能好啊。我们可都从砚川那听说了。」
#「硯川から？」
「砚川说的？」
#「俺達をそんなに信用できないか？　そんなに無力なのか？　いつだって何でもお前ひとりで上（う）手（ま）く立ち回れるなんて思い上がるな」
「我们就这么不值得信任吗？就这么派不上用场吗？你还真觉得不论什么时候光凭你一个人就什么都搞得定啊。」
#「ちゃんと俺にもメリットがあるんだよ」
「我好歹也有点优势吧。」
#　どこまでも横暴で傲慢で自分勝手だ。光（こう）喜（き）達には許せない手段なのかもしれない。それでも、最大限上手くやったつもりだ。
不过是蛮横而傲慢的任性妄为罢了。大概这是光喜等人无法容忍的手段吧，但即使如此，我也打算将其活用到最大限度。
#　俺がフラれた腹いせに硯川のデマを流したことにすれば、書き込みの信（しん）憑（ぴよう）性（せい）は失われる。何が真実かを知る者はいなくなる。過去は曖昧になり、改めて触れようとする者もいなくなるだろう。
如果我是因为被甩了不爽才散播对砚川的诽谤的话，这些内容的可信度就消失了，也不会有人知道哪些才是真的。过去发生的事变得暧昧不清，应该也不会再有人想要去触碰了。
#　硯川灯凪の過去は、彼女にしか分からない不可侵になった。
砚川灯凪的过去，会变成只有她知道的不可侵入领域。
#　だが、それだけではない。この計画には多大なメリットが含まれている。
然而，我做的事还不止如此。在这个计划中，还包含了相当大的好处。
#「宮原、一つだけ頼みがある」
「宫原，我只想拜托你一件事。」
#「な、なんだ？　なんでも言ってくれ！　俺にできることならなんだってやる！」
「什，什么？说什么都行！只要我能做到的话，什么都可以做！」
#「陸上部に入れ」
「加入田径部吧。」
#「それは……。君というヤツはどこまで……！」
「那个……你这家伙到底要做到什么地步……！」
#　うっ……。キラキラした目でこちらを見てくる宮原君には申し訳ないが、実は善意でもなんでもない。
呜啊……虽然对眼睛闪闪发光地看向我的宫原同学很抱歉，但这并不是什么善意。
#　これまで運動部から勧誘が相次いでいたが、その中でも特にしつこいのが陸上部だった。
目前为止有不少运动社团过来拉我了，不过这其中唯独田径部的那帮家伙最让人心烦。
#　そこでこの実力は確かな宮原秀一をスケープゴートにしようと思い付いたのだ！
以宫原秀一的实力，拿来顶缸倒是不错！
#　え？　爽やかイケメンと神（かみ）代（しろ）はどうなるって？　知らん。そっちは自分でなんとかしろ。
诶？爽朗帅哥和神代怎么办？我才不管。那种事情让他们自己解决去。
#　これで硯川だけではなく、佐藤小春も燻（くすぶ）っていた宮原秀一も全て良い方向に丸く収まる。
这样一来不光砚川，连佐藤小春和整个人都像在冒烟的宫原秀一都得到了良好的结局。
#　そしてなにより悪評まみれの俺に近づく者は減り、これで理想とする静かで平穏な陰キャぼっちライフを取り戻せるはず。なにかと騒がしかったここ最近の学園生活にもオサラバである。
最重要的是，背负恶评的我不会再有人靠近了，这样一来我终于可以回归理想中平静又安宁的阴暗角色生活了。终于可以和最近吵个没完的学校生活说再见了。
#　それにしてもブチ切れた悠（ゆう）璃（り）さんを宥（なだ）めるのは至難の業だった。今になって実は自作自演でしたなんて口が裂けても言えない。
即使如此，要安抚气个够呛的悠璃小姐可是个难办的事。事到如今就算撕开我的嘴，我也不会说整件事是我的自导自演。
#　なにはともあれ最後はおじゃんになったが、一石二鳥ならぬ五鳥くらいの画期的な計画だった。
虽然到头来整件事情变成了一团乱麻，但突破了一石二鸟而达到了五鸟的计划还是超出预期。
#　これも俺のメンタルがオリハルコンのように最強だから可能だったわけで、誰も損することなく、全てがあるべきところに収まったと言えよう。完璧だ。にゃははははははは！
当然这也是因为我的精神强度已经达到了山铜（orichalcum）的级别才可能做到的。没有任何人受到损害，可以说一切都以应有的样子结束了。完美。喵哈哈哈哈哈哈哈！
#　これにて閉幕。――だが、彼女はそれを許さない。
就此闭幕——然而，她却不容许我这样做。
#

#「すずっち、どして帰らないん？」

#「変な呼び方しないで！……待ってる人がいるの」

#　放課後、小（さ）百（ゆ）合（り）先生の事情聴取兼ありがたいお説教を終えて戻ると、硯（すずり）川（かわ）が一人残っている。

#　夕日が差し込む教室は茜（あかね）色（いろ）に染まり、その瞳は緋（ひ）色（いろ）に輝いていた。

#　懐かしさを覚えた。そういえば昔、こんなことがあったような気がする。

#　そうだ、あの日も確か、こんな風に彼女は――。

#　ズキズキと頭痛が走る。疲労が溜（た）まっていた。甘いモノを補給したい。

#「ふーん。待ち合わせか。遅くなる前に帰れよ」

#「どうして？　待ってたのは雪（ゆき）兎（と）よ」

#「――俺を？」

#「あのさ……ありがとう」

#「嫌われることしかしてないけどな」

#「ふふっ。そうね。本当にそう。雪兎なんて大嫌い」

#　沈黙が訪れる。いつしか、こんな風に同じ時間を共有することもなくなっていた。

#　いや、そんな時間が存在していたことが、勘違いだったのかもしれない。

#「俺は君に酷（ひど）いことをした。ごめん」

#「……うん」

#「もう君の過去に触れる者はいない」

#「……うん」

#　硯川が過去の何を恐れていたのか俺は知らない。

#　一心不乱にバスケに打ち込んでいた頃、俺は硯川を見ていなかった。

#　硯川が苦しんでいるなら、気づける機会はあった。だが、結局は見捨てたのだ。

#　俺は宮原秀一とは違う。だから、茜さんは俺を許さない。それは親として当然のことだと思う。

#「これから素敵な相手が見つかるさ。茜さんのお眼鏡に適（かな）うような相手が」

#「…………」

#　硯川はもう大丈夫だろう。これから彼女は胸を張って陽光の中を進んでいける。

#　俺のような嫌われ者が近くにいるわけにはいかない。彼女には相応（ふさわ）しい場所があるのだから。

#「――――んっ――――!?」

#　視界が暗転し、一瞬、思考が空白になった。

#　息さえ触れ合う程の距離に硯川の顔がある。

#　声を出そうにも出せなかった。――――唇が塞がれている。

#「――……遠いね。昔はいつも隣にいたのに、今はこんなにも届かない」

#　ゆっくり唇が離れる。肺が新鮮な空気を求めて収縮を繰り返していた。

#「……なに……を……」

# (image)
（image）
#「――あの日、私の中にあった灯（ともし）火（び）が消えて、真っ暗な道を歩いてきた。寒くて、冷たくて。温かな貴方（あなた）を追いかけた。どうして私がこの高校を選んだと思う？　雪兎のお母さんに教えてもらったの。――悠璃さんなら、教えてくれなかったかな」

#　苦笑しながら、滔（とう）々（とう）と硯川が言葉を紡ぐ。緋色に揺らめく瞳が煌（こう）々（こう）と輝いていた。

#「お願い。これから、私の家に来て欲しいの」

#　――目の前にいるのは、俺の知らない硯川灯（ひ）凪（なぎ）だった。

#

#　　　　◆

#

#「お姉ちゃん、急がないと時間ないよ？　分かってる？」
「姐姐，不抓紧的话可就没时间了，你知道吗？」
#「う、うん」
「嗯，嗯。」
#「お兄ちゃんなら、きっと大丈夫。約束してくれたもん」

#　妹の灯（ひ）織（おり）に背中を押されるのは何度目だろう。一時期は本当に険悪になっていた。私が雪兎を裏切ったからだ。妹だけじゃない両親からも怒られた。
这已经是我妹妹灯织不知道第几次催促我为我出谋划策了，而在之前有段时间我俩之间的关系真的闹得很僵。不止是妹妹，就连我的父母也对于我背叛了雪兔这件事非常地生气。
#　雪兎は私の両親とも面識があり可愛（かわい）がられていた。うちは私と灯織の二人姉妹だ。パパは息子も欲しかったらしい。そんなパパにとって雪兎は息子みたいなものだった。だからパパは雪兎と一緒にキャッチボールで遊んだりもしていた。当時はそれくらい仲良くしていて、いつも一緒に遊んでいた。
我的父母不仅是认识雪兔，而且还很宠他。我家只有我和灯织两个女儿，而爸爸他好像很想要一个儿子，所以对于爸爸而言雪兔就像是他的亲生儿子一样，他俩之间的关系亲密到还玩过接抛球这种亲子之间常玩的游戏。当时我们之间的关系非常融洽，一有时间就会黏在一起。
#　私が雪兎のことを好きなのは家族全員が知るところだった。
我家里所有人都知道我喜欢雪兔这件事。
#　だから、私の裏切りが許せなかったんだと思う。それによって引き起こされた事態によって、私は地獄に落ち苦しむことになる。
所以，他们更无法原谅我对他的背叛。而之后所引发的一系列事件，更是让我如同坠落到地狱一般饱受折磨。
#　あれほど両親から怒られたことは初めてだった。でも、それさえも私にとっては必要なことで、誰かに怒られないと私の気が済まなかった。
我从来没见过爸爸妈妈他们能这么生气。不过这对我来说说不定是一件好事，如果没有人对我动怒的话，连我自己都无法释怀。
#「お兄ちゃん、私達のところでも話題になってるよ。ヤバい一年生がいるって」
「哥哥他在我们初中都成为话题人物了呢，说是高一那边出现了个怪咖来着。」
#「雪兎の事ね。間違いないわ」
「那肯定指的就是雪兔呢。」
#　灯織は私の二つ下で中学二年生だ。私と同じ高校に入学するつもりでいる。
灯织比我要小两岁现在正在读初二，她之后也想跟我就读同一所高中。
#　そんな灯織のところまで知れ渡るようなヤバい一年生など、雪兎しかいないだろう。私達が高校に入学してからそれほど時間は経（た）っていないが、九重雪兎の名はとにかく知れ渡っていた。わざわざクラスまで見に来る人がいる始末だ。
要说连灯织他们都知道的怪咖高一新生的话，那就只有可能是雪兔了。虽然从我们入学到现在仅仅只过了一个月左右，但九重雪兔这个名字在校内已经是无人不晓了，他的名气大到甚至专门有人跑到我们班的教室来一探究竟。
#「お姉ちゃん、本当にシテないんだよね？」
「姐姐，你真的没做过吧？」
#「シテない！　するはずないでしょ！」
「没做过啊！我怎么可能做这种事啊！」
#「もし、それが噓（うそ）だったら絶交するから。お兄ちゃんを裏切って、自分を裏切って、あんな最低でわけのわからない奴（やつ）に捧（ささ）げたなんて本当に汚くて気持ち悪い」
「要是让我知道你是在说谎的话那我马上就跟绝交。要是你真的背叛了哥哥，出卖了自己，跟那种莫名其妙的人渣做了的话，那真是又脏又让我恶心。」
#「それは私が一番良く分かってる！」
「这一点我自己是再清楚不过了！」
#「お姉ちゃんのせいでお兄ちゃんは傷ついた。うちにも遊びに来なくなっちゃった。私だって勉強とか教えて欲しいのに、お兄ちゃんは変わっちゃった。昔よりもっと遠くにいるような、そんな気がするの。このままだったら、もうお兄ちゃんは無関係な他人になっちゃう」
「都怪姐姐你伤害到了哥哥，哥哥现在也没有再到我们家里来了。我明明想让哥哥教我功课来着但哥哥他跟以前不一样了，总感觉他跟我之间的距离比起以前要更加遥远了。要是再这样下去的话我跟哥哥就变要形同陌路了。」
#「幼（おさな）馴（な）染（じみ）って、なんだろうね灯織……」
「灯织啊，青梅竹马，到底是怎样的一种关系呢……」
#　本当に自分が嫌になる。身勝手で愚かさに反（へ）吐（ど）が出る。いつもいつも迷惑を掛けて、困らせて、傷つけて、裏切って。それなのに、私を助けようとしてくれる。

#　そして――奇跡は起こった。信じられなかった。

#　魔法のように、彼は一瞬で私を救ってみせたから。

#　彼のついた噓によって、私の過去は、曖昧なものとなり時間の中に溶けた。

#　でも、見ていられなかった。自分を傷つけて、心にもない台詞（せりふ）を吐いて。

#　日に日に雪兎の悪評は広がっている。針の筵（むしろ）状態だ。

#　自分の心を剝（む）き出しにして、それを自分で切り刻む。

#　そんなこと普通なら耐えられない。そしてそれをやっているのは彼自身なのだ。

#　自ら誹（ひ）謗（ぼう）中傷をばら撒（ま）いて貶（おとし）める。それがどんな意味を持つのか分からない。

#　……それはきっと彼にしか分からない。

#　あの頃、私は自分のことだけしか考えていなかった。雪兎がどういう状態にあるかなんてまるで知らなかったし、知ろうともしなかった。
我在之前都只顾着自私地考虑自己，既不知道也不想知道雪兔他的感受。
#　彼の進路を桜（おう）花（か）さんに聞いたとき、少しだけ教えてもらったことがある。

#　涙が止まらなかった。長く一緒にいたのに何も知らなかった。

#　雪兎がああなったのは、私だけのせいじゃない。でも、それが免罪符になるわけじゃない。それで気持ちが軽くなるわけじゃない。
雪兔他会变成现在这般模样并不只是我一个人的错。但这也并不是我的免罪金牌，我沉重的心情也不会因此而轻松一分。
#　むしろ、より傷つけたことに対しての罪悪感は増すばかりで、壊れてしまいそうな彼を見るのが怖かった。これ以上の後悔はないと思っていたのに、でも、今は以前よりもっと苦しんでいる。私も加担した一人だ。彼を傷つけた一人なんだ。
不如说反而加重了我对伤害到他这件事的负罪感，每当看到快要坏掉的他的时候，我都会觉得害怕。这明明就是我有生以来做过的最后悔的一件事，但现在我比之前还要更加地痛苦。我是伤害他的其中一人，也是让他更痛苦的其中一人。
#　どんな結果になってもいい。彼に向き合わなければ、私はずっとこのまま前に進めない。嫌われても拒否されても伝えたいんだ。
无论最终结果如何我都必须要亲自跟他好好说清楚才行，如果不这么做的话我是无法向未来迈进的。就算我会被他讨厌也好被他拒绝也好，我都必须要告诉他。
#「――私は変わる。誰でもない。私が望む私に。今度は私が救ってみせる」

#　私は裏切ってない。心も身体（からだ）も誰にも許してない。
我并没有背叛他，不管是我的灵魂还是肉体都是属于他一个人的。
#　あまりにも自罰的。このままなら、きっといつか彼は誰の前からもいなくなる。

#　私は静かに呟（つぶや）く。もう逃げるのは止（や）めよう。彼に嫌われるのが怖くて、それを言い訳にして避け続けるのは止めよう。
我就这样喃喃自语着。不要再逃避了，不要用害怕被他讨厌为借口继续逃避下去了‍‍‍‍‌‍‍‌‌‍‍‌‍‌‌。
#　――それが、硯川灯凪の真実。

#「素直になりなさい、硯川灯凪。人を傷つけるだけの悪意はいらないの。幼馴染は負けヒロイン。それでも私は――」
「直率一点吧，砚川灯凪。不要再心怀那些会伤害到别人的恶意了，所以就算青梅竹马注定会沦为败犬，我也一定要——」
#　それでも、こんなにも好きなのだから。
就算这样，我还是深爱着他。
#　この気持ちは止められなくて――。
这就是我再也无法压抑住的心意——
#

#「待ってたわ雪兎」
「等你好久了，雪兔。」
#「この前、怒られたばっかりなんだよなぁ……」
「之前我一直惹你生气呢……」
#「どうしたの？」
「怎么了？」
#「……なんでもない」
「……没什么。」
#　また来てしまった。短期間に二度目の訪問。茜さんの逆（げき）鱗（りん）に触れちゃうねこりゃ。
我又来了。短时间内的再度访问。这下可是触了茜阿姨的逆鳞。
#　どうしても家に来て欲しいと懇願されたら仕方なくない？
我来这是因为砚川之前在学校的时候恳求我来她家里一趟，所以也没办法对吧？
#　あんなにも必死な硯川を見たのは初めてだった。無視もできない。
这还是我第一次见砚川那么拼命的拜托别人，所以也无法坐到无视。
#　帰宅部を極めし俺にとって放課後はフリーダムである。これといって普段、何か用事があるわけでもないしね。これくらい問題ないさ。
严格贯彻回家部规章制度的我在放学之后完全没有任何预定，彻底的自由了。不过就算这么讲，平常我放学后也什么事做，所以这种程度也不算什么问题。
#　まぁ、今日は大変だったけど。お腹（なか）も空（す）いたし頭も痛い。
嘛，不过今天可真是辛苦。肚子直叫，脑袋也疼的要死。
#　昔は良く一緒に遊んでいた。この家に来ることも多かった。今のマンションに引っ越すまでは、この近くに住んでいたこともあり、家族ぐるみで交流があった。
以前我经常跟她一起玩，所以也经常到这个家里来做客。我们家在搬到现在所住的公寓之前也是住在这附近的，所以两家人也经常来往。
#　今となっては懐かしい記憶であり、取り戻せない時間でもある。
现在想来，那既是一段令人怀念的记忆，也是一段无可挽回的时光。
#　準備があるから少しだけ待って欲しいと告げられ、三十分程待つと硯川から連絡が来る。その頃には十九時を過ぎていた。
砚川说要准备一下，让我稍等片刻。不过等到我收到联络通知的时候已经等了半个小时，这时已经过了晚上七点了。
#「ごめんね。こっちが呼んだのに」
「真对不起，把你叫到我家来。」
#「ほら、これやる」
「拿着，这个给你。」
#　ゲーセンで暇を潰しているときに発見したビッグブサイクマ（命名：九（ここの）重（え）雪兎）を渡す。灯織ちゃんと茜さんの分も確保しておいた。媚（こび）を売りまくりである。

#「あ、ありがと！……昔からこういうの得意だよね」

#「すぐ店員呼んで位置調節してもらうからな」

#「そ、そうなんだ？　灯織も喜ぶよ」

#　硯川に連れられ、玄関をくぐる。
砚川把我迎进门，穿过了玄关。
#　硯川の表情が強（こわ）張（ば）っていた。あまり調子が良さそうではない。
她那僵硬的表情，让我感觉状态似乎不是很好。
#「気分が悪いならまた今度で良くないか？」
「如果你不舒服的话那我就下次再来叨扰吧？」
#「ごめん、大丈夫。心配しないで」
「没事，我没事的，你不用担心。」
#　リビングをスルーし、そのまま彼女の部屋に招かれる。記憶の中にある硯川の部屋とは大きく変わっていた。彼女が用意してくれたクッションに座る。
她带着我穿过客厅，走进了她自己的房间——相比我记忆中的样子，已经发生了相当大的变化。接着我就在她准备好的坐垫上坐了下来。
#「この部屋に来るのはいつ以来だ？」
「我有多久没来过你的房间了啊？」
#「三年ぶりくらいかしら」
「大概有三年左右了吧。」
#「懐かしいな。面影がある」

#「そう？　だいぶ変わってると思うけど、雪兎が言うならそうなのかな。ふふっ」

#　家でリラックスしているからなのか、それとも問題が解決したからなのか、見なくなって久しい、とても自然な笑顔。

#　一つ大きく息を吐くと硯川は居ずまいを正す。

#「三年なら、それほど昔ってわけでもないか。ご両親はいないのか？」
「三年的话，好像也没多久嘛。伯父伯母今天不在家吗？」
#　……特に茜（あかね）さん。いないよね？
……尤其是茜阿姨。她应该不在吧？
#「いるよ。でも、今だけは全て任せて貰（もら）ってるから」
「他们都在的，不过他们说仅限今天的话可以交给我一个人来处理」
#「いるじゃん！」
「这不是在家吗！」
#　駄目じゃん！　任せて貰ってるならいっか。……って、何を？
完蛋啦！不过交给她的话也行吧。……等等，把什么事情交给她啊？
#　聞きたいところだが、それはきっと硯（すずり）川（かわ）が俺をここに呼んだ理由なのだろう。
虽然我很想开口问这是什么意思，不过这也跟砚川把我叫到她家来有关。
#　彼女が話すのを待てばいい。少しだけ気が楽になる。
那还是等她自己开口比较好，这样也能稍微轻松点。
#「……本当に、あの頃みたいだな」
「……真的就像那个时候一样呢。」
#　珍しく頭の中で思っている事と発言が一致していた。
真是难得，我想要说的话跟我脑中所想的事情是对上的。
#　俺にとっては極めて稀（まれ）な事だ。懐かしさに当てられて、それくらい何（ど）処（こ）か俺も少しだけ素直な気持ちになっているのかもしれない。
这对我来说已经是一种非常罕见的情况了。可能是因为看到以前的东西念旧所以才让我的内心稍微诚实了一些吧。
#「今日は来てくれてありがとう」
「非常感谢你今天能到我家来」
#「あれだけ頼み込まれればな。で、何の用だ？」
「毕竟你都这么求我了。那你找我到底是有什么事呢？」
#「聞いて欲しいことがあるの。そして、見て。私の姿を――」
「我有些话想要告诉你，然后就是想让你看看我的样子——」
#　硯川は決心を固めたように、着ている服を脱ぎ始めた。
砚川仿佛下定了决心一般开始脱起衣服来。
#　止める間もなく、制服を脱ぎ、躊（ちゆう）躇（ちよ）なく下着にまで手を掛けると、一糸まとわぬ姿になった。甘い匂いが部屋に充満し、脳髄を刺激する。
我还没来得及阻止，她就已经脱掉了制服，连内衣都已经脱下，变得一丝不挂了。萦绕在房间内的甜蜜气息，刺激着我的大脑。
#　ただ見ていることしかできなかった。錯乱とも言える行動。
我只能就这么目瞪口呆的看着这一切发生——看着砚川这如同精神错乱一般的行动。
#　でも、硯川の身体が震えていることだけは俺にも分かった。
不过我还是能看出，砚川的身体正在微微颤抖。
#「正気に戻れ硯川」
「你疯了吗砚川？」
#　まったく馬鹿馬鹿しい台詞が口から飛び出す。おかしいのは俺なのに。壊れているのは俺なのに。恐らく今の発言は間違っている。何が間違っているのかは分からないが、そうに違いないと心のどこかで認識していた。
又是脱口而出说出了这种傻话。疯了的人明明是我才对，崩溃的人明明也是我才对。我刚才说的话大概是很有问题的，虽然我不知道为什么说错了，但我心里明白肯定是说错了。
#　目の前で女子が裸になっているのに、求められているのはそんな色気のないぶしつけな言葉じゃないはずだ。でも、何を言えば――。
有女性赤身裸体的站在我的面前，她想要听到的肯定不会是我所说出来的毫无情趣的粗鄙之语。可是，这种情况下我到底该怎么说才——
#「違う。間違っていたのはあの頃の私！　今が正常なの」
「我没疯，那时的我才是真的疯了！而现在的我很正常。」
#「何を言っている？」
「你在说什么啊？」
#「ずっと後悔してきた。あの日から毎日泣きながら、泣き疲れて眠る日々だった。妹に愛想を尽かされて、家族からも怒られて、そして――貴方を傷つけた」
「我一直都非常后悔，从那天开始我每天都在以泪洗面，重复着哭累到睡着的每一天。被妹妹给嫌弃这件事，被家人们臭骂这件事，还有——伤害了你这件事。」
#「良く分からないが、君が何か悪い事をしたのか？　でも、それは俺に関係ないだろ。俺と硯川の接点は、あれから殆（ほとん）どなかったはずだ」
「我不太明白，你是做了什么错事吗？不过这也跟我没什么关系啊，毕竟从那天之后我跟砚川你就没有什么交集了。」
#「ううん。全て私が悪いの。自分の気持ちに素直になれずに、雪（ゆき）兎（と）の気持ちを知ろうとして、私は何も伝えずに一方的に貴方を求めた。悔やみ切れない過ち」
「不是的，这一切都是我的错。因为我无法坦率面对我自己的心意，却想要知道雪兔你对我的感情，我就这样一言不发的逼迫着你，这就是我犯下的，让我后悔至极的错误。」
#　支離滅裂だった。単語の意味は分かっても、それが何を意味しているのか欠片（かけら）も理解できない。俺と硯川はここ二年近く接点などなかった。
她在说什么啊？她这说了些什么乱七八糟啊，虽然每个字都认识，但是我完全不知道她到底想要表达什么，明明这两年来我都和砚川再无瓜葛了。
#　こうみえて俺は英語も話せるバイリンガルである。英語も国語もテストの点数は九十五点を超えていた。そんな俺が理解できないとなれば、これはもう一学生に解ける範（はん）疇（ちゆう）を超えている。
可别小瞧我，我可是能熟练使用英语进行对话的通晓双语的人，不管是英语还是日语我都考了95分以上的。就连我都无法理解她在说什么的话，那这就肯定已经超过学生能够理解的范畴了。
#　しかし、硯川の目は正気を失ってなどいなかった。そこが俺と硯川の決定的な違いであり、硯川の黒曜石のように深い色をした瞳は、真（ま）っ直（す）ぐに俺を見据えていた。
但是砚川的眼神中完全没有疯癫的痕迹，这就是我跟砚川之间最根本的区别，而砚川就用她那如同黑曜石般深邃的眼睛就这么直勾勾的盯着我说：
#「雪兎、私は先輩とセックスなんかしてないよ」
「雪兔，我没有跟学长发生过关系哦。」
#

#「雪兎、私は先輩とセックスなんかしてないよ」
「雪兔，我没有跟学长发生过关系哦。」
#　心も身体も曝（さら）け出す。守るものはなにもない。素直になれない私はもうおしまい。
我把自己的身心都暴露在了他的面前，因为已经没有什么要遮遮掩掩的东西了，那个不坦率的我已经死了。
#　こんなにも回り道をしてしまった。こんなにも遠くなってしまった。
绕了这么大的弯，多走了这么远的路。
#　今はただその距離を縮めて、私の全てを伝えたい。
我现在只想缩短距离，把自己的一切都告诉他。
#　恥ずかしさなんて感じることさえないままに。
在连同羞耻都已经感觉不到一丝一毫的状态之下。
#「目を逸（そ）らさないで。私はここにいる。貴方（あなた）の前に。だから見て」
「请你好好的看着我，眼神不要躲躲闪闪的了。我就在这里，就在你的眼前。」
#「何（な）故（ぜ）こんなことを？」
「你为什么要这么做呢？」
#「もう誤解されたくないから」
「我不想再让你产生误会了。」
#「誤解？」
「误会？」
#「私はずっと雪兎が好きだった」
「从一开始我喜欢的人就是你，雪兔。」
#　なんでこんなに簡単なことが言えなかったんだろう。
为什么之前我就连这么简单的一句话都说不出口呢？
#　たったこれだけのことで、ここまで拗（こじ）れてしまった。
只是做出这样的事，就让我别扭到了这种地步。
#　あの頃、私は焦ってイライラしていた。アプローチしているつもりだった。
那时的我心中充满了焦虑，因为我明明屡次向他示好。
#　なのに、雪兎の反応はいつも淡白で、もしかしたら私のことなんて好きじゃないのかもしれない。だって一度も笑ったところを見た事がない。
然而，雪兔还是一脸冷淡毫无反应。他会不会根本就不喜欢我呢？因为跟他在一起的时候我从来都没看到过他的笑的样子啊。
#　私と一緒にいるのがつまらないの？　そんな風に思うと不安だった。
一想到他跟我在一起的时候会不会感觉很无趣这个问题，我就会变得非常不安。
#　卑（ひ）怯（きよう）な私は自分の気持ちを伝えずに相手の気持ちを知ることばかり考えていた。
胆小又懦弱的我不敢向他表白，却又只想要知道他对我到底是何样的感情。
#　先輩に告白されたのはちょうどそんな頃だった。私はそれを利用しようと思い付いた。先輩に告白されたことを告げると、いつものように、なんでもないことのように「そうなんだ」と、彼は答えた。
而正在这时学长他向我告白了。我自认为可以利用这一点，于是告诉了雪兔他学长向我告白的这件事，但他却还是如同往常一般波澜不惊的回答了我一句「是吗」。
#　叫び出したかった。先輩と付き合っても良いの？　何も思わないの？　私が盗（と）られても雪兎は平気なの？　ショックと悲しさでぐちゃぐちゃになり、私は最後の希望に縋（すが）った。先輩と付き合うことになれば、きっと嫉妬してくれるかもしれない。
我只想喊出声来。难道说哪怕我跟学长交往了他也无所谓的吗？他心里到底是怎么想的？雪兔的意思是哪怕我被别人抢走他也无所谓的吗？于是备受打击的我，在悲伤情绪的驱动下，想要抓住最后一根救命稻草。我想如果自己跟学长真的交往的话，他一定是会心生嫉妒的。
#　それならまだ可能性が残されているのではないかと、愚かにも道を誤った。
我就这样思考着这种可能性，丝毫没有发觉愚蠢的自己已经走上了错路。
#　きっとそのとき、私が今みたいに素直になれていれば、こんなことにはならなかった。素直に向き合って、自分の気持ちを雪兎にぶつければ良かった。
如果那个时候的我能像现在这样坦率的话，事情就不会变成今天这副模样了。如果那时候自己能跟他坦诚相对，用自己的真心去打动雪兔的话就好了。
#　私がやったことは最低だった。自分からは何も伝えず、先輩をただ利用しようとしただけ。先輩に対する感情は何もない。どういう人間かも知らない。ただ雪兎の気持ちを知る為（ため）に都合が良かった。
但最后我却选择了利用学长而不是自己亲口告诉他的这条最差劲的路。明明自己对学长并没有任何的感情，甚至不知道他是个什么样的人，就把他当成了一个查探雪兔对自己是什么样感情的工具人。
#　その間違いはすぐに後悔に変わる。私が先輩と付き合ったことを伝えると、雪兎は私に告白しようと思っていたと言ってくれた。凍り付いた。
而这个错误的选择很快就让我追悔莫及。在我告诉雪兔自己已经跟学长交往了之后，他也告诉我他准备向我表白的事。听到这件事后我目瞪口呆。
#　どうして、どうしてもう少しだけ早く言ってくれなかったの？
为什么，为什么他就不能早一点告诉我呢？
#　全てを投げ出して応（こた）えたかった。ずっと聞きたかった言葉。私の願い。
此时的我想要抛下一切，来回应我一直想听到他说出的话。
#　でも、今の私は先輩との関係を清算しない限り、応えることができない。
但事到如今除非我彻底跟学长撇清了关系，否则是无法回应他的。
#　雪兎の目が一層、深く澱（よど）んだように暗くなっていたような気がした。
而这件事，让雪兔的眼神变得更加阴郁浑浊了。
#　先輩と付き合い始めてから二週間。恋人らしいことは何もなかった。
在跟学长交往的两周时间当中，我跟他并没有做过任何恋人之间做的事情。
#　当然だ。私には一切そんな感情はない。先輩に興味なんてまるでなかった。
这是理所当然的，因为我对学长他并没有好感可言，可以说完全没有任何兴趣。
#　どうでもいい存在。雪兎の気持ちが分かった以上、今となっては煩わしいだけだった。もう少しだけその男に関心を持って調べていれば、決して付き合おうなどとは思わなかった。なにもかもが自業自得だ。
对我来说他就是个可有可无的人罢了。我已经知晓了雪兔对我的感情，事到如今学长对我来说就只是个麻烦而已。如果我之前稍微上点心对他进行一些调查了解的话是绝对不可能想要跟这种人交往的。一切都是我自作自受。
#　そんな私に業を煮やしたのか、先輩は強引にキスを迫ってきた。
在某一天也许是被我的态度感到不耐烦了，学长他试图要强吻我。
#　気持ち悪かった。ありえない！　なんでこんな人と！　私には雪兎だけなのに！　鳥肌の立つようなおぞましさ、穢（けが）されたくないという拒否反応、気づけば私は全力で先輩を突き飛ばし、その場から駆け出していた。
好恶心啊！滚啊！我不想跟这种人接吻啊！我只想跟雪兔他！一想到这我浑身就不寒而栗，等回过神来才发觉自己已经在心中那强烈的不想被他所玷污的想法驱使下把他给狠狠的推开了。受到惊吓的我，赶紧逃离了现场。
#　家に帰ると、別れましょうと先輩にメールを送る。
回到家中之后，我发了一条短信给学长提出了分手。
#　その後からだ。私が先輩とセックスをしたという噂（うわさ）が流れ始めたのは。
也是在这件事之后，那个我跟学长已经做过了的谣言开始传播了。
#　先輩は腹いせに私と肉体関係を結んだと言いふらした。
学长他为了泄愤，开始到处宣扬他已经跟我做过了。
#　そんな噂はすぐに広がる。思春期の中学生にとって、格好のエンターテイメントでしかない。私は必死で否定したが、その否定が通じるのは私の周囲だけだ。
而这个谣言也很快就散播了开来，因为对于身处青春期的初中生来说这就是他们最津津乐道的事情。虽然我坚决否认了这件事，但这种辟谣也只能影响到自己周围的交际圈。
#　知らない人に声を掛けて、私はセックスしていませんなどと言って回るような馬鹿な真（ま）似（ね）などできるはずもないし、大多数は噂の真偽などどうでもいい。
因为我的脸皮还没有厚到能去跟陌生人说什么我没有跟他发生过关系这种话，而大多数人在传播小道消息时，也并不在意事情到底是真还是假。
#　その後も、噂はより過激になり、ありもしない先輩との仲は随分と深まっていた。
之后的谣言更加过分，而我和学长之间本不存在的关系也越来越深。
#　一身に浴びる男子からの下（げ）卑（び）た視線が、舐（な）め回すように身体（からだ）を這（は）っていく。
男生们每天都打量着我的身体，那淫邪的目光如同舔舐着我一样。
#　付き合うとは契約だ。双方の合意の下（もと）に成立する。それは破棄も一緒だった。
交往是一种契约，只有双方都认可才能成立。分手作为破坏契约的形式，自然也遵循相同的道理。
#　先輩から告白を受けて、けれど何一つ恋人らしいこともせず、恋人とも認めず、そして一方的に別れを切り出した。私が振り回しただけ。その報いを受けた。
接受了学长的告白，却没有做出任何像是恋人一样的事情，也没有承认过他是自己的恋人，最后单方面地提出分手。全都是我的肆意妄为，遭遇报应也是正常的事。
#　先輩にもプライドがあったのだろう。すぐに私と別れたとは言い出さなかった。
学长也有他的自尊，这才没有立刻向我提出分手吧。
#　人の噂も七十五日というが、七十五日も過ぎれば、それは噂ではなく事実として定着してしまう。私は先輩を呪った。どうしてそんな酷（ひど）い噓（うそ）をついたのか。
虽然俗话说什么谣言不过月，但是在两个月后，这个谣言却反被人认定为了事实。我不停的咒骂着学长，咒骂他为什么要散布这种过分的谎言。
#　けれど、最低なのは私も同じだった。好きでもない相手からの告白を受け、都合良く利用しようとしていた最低のクソ女。
可在这一点上我也一样，我也是一个为了利用被人而接受了自己并不喜欢的对象的告白的混蛋女人。
#　最低の先輩と最低の私。お似合いの結果だと言えるのかもしれない。
也许对于差劲的学长和同样差劲的我来说，这才是最恰当的结果吧。
#　そんな噂は妹の耳にも入り、そして両親にも伝わる。妹は雪兎に懐いていた。だからだろうか、あんな妹の視線はこれまで見た事がなかった。私に対して、まるで汚物でも見るかのような、汚いものでも見るかのような侮蔑の眼（まな）差（ざ）し。
而且不仅是我的妹妹听说了这个传闻，最后甚至还传到了我父母的耳朵里。我的妹妹她非常喜欢雪兔，也正因如此她才会用一种陌生的，就像是看着什么垃圾一样的眼神看着我，用一种看见了脏东西的轻蔑的眼神看着我。
#　両親からも呼び出された。私は否定した。肉体関係など持っていないと。
之后我还被父母叫去询问，而我当然也坚决否认了这件事，否认了跟学长发生过肉体关系这件事。
#　妹も両親も、どうしてそうなったのか、私の行動、思考、その経緯に激怒した。
但不管是妹妹还是父母仍然对我的所作所为乃至整件事情感到非常地愤怒。
#　――そして、聞く。
——接着他们问道：
#「雪兎君は、知っているの？」
「雪兔君他知道这件事吗？」
#　私の大好きな人。絶対に知られたくない。こんなの噓だって信じて欲しい。
我绝对不想让我最喜欢的那个人知道这件事，而且我希望他并不会相信这个谣言。
#　そんな都合の良い妄想。しかし、あまりにもその噂は広がりすぎていた。知らないことなどあり得ない。雪兎の耳にも入っているはずだ。
然而这不过是我一厢情愿的妄想。这件事流传得实在是太广整个学校已经无人不知了，所以雪兔肯定也已经听说了。
#　そして、仮に名目上であっても、私が都合良く利用していたのだとしても、私と先輩は付き合っていたことになっている。そういう行為をしていてもなんらおかしくない。その事実が、噂をより強固なものにしてしまっていた。
而且哪怕只是被我利用的工具人，那在名义上我和学长之间也是情侣关系，所以哪怕真的发生过关系也不足为奇。这样一个事实也大大加深了这个谣言的可信度。
#　急いで誤解を解かなくちゃ！　そう焦る気持ちと裏腹に雪兎からも妹と同じような視線を向けられるかもしれないという恐怖に足が竦（すく）んで動けなくなる。
我必须得赶紧跟他解释清楚才行！但与心中的这股焦虑所不同的是，我也害怕看到雪兔他也跟我妹妹一样用那种眼神看着我。这种恐惧使得我不敢去找他搭话。
#　あんなで眼（め）で見られたら耐えられない。
因为我实在是无法承受不了，这种眼神中的压力。
#　穢らわしい汚物を見るような眼で見られたら、私は――。
如果他也用这种轻蔑的眼神看着我的话，我就——‍‍‍‍‌‍‍‌‌‍‍‌‍‌‌
#　彼の姿を追いかける。でも、彼はまるで何も気にしていないように部活に打ち込んでいた。その事実が更に私を苦しめる。
我开始亦步亦趋地跟在他的身后，可他却一脸毫不在意的开始沉浸在了社团活动中。这件事让我倍加地痛苦。
#　私のことなんて、もうどうでも良いの？――お願い助けてよ！
难道你的心中已经没有我这个人了吗！？——求求你，救救我吧！
#　悲痛な叫びは声に出ることはなく、その頃には感情がバラバラになっていた。
可这些悲痛的呐喊最后还是没能从嘴里说出来，我的心就这样在那时碎了一地。
#　雪兎を大切に想（おも）っている悠（ゆう）璃（り）さんは激怒し、二度と近づくなと釘（くぎ）を刺された。

#　色んな人を裏切ったことに、気づくのが遅すぎた。

#　そしていつしか噂は公然の事実となり、私達（たち）の関係は自然消滅し、彼はまた少し遠くへ行ったような、隔絶した存在になっていた。

#「私が悪かったの……。都合良く利用しようとした私が。自分勝手で、悪辣で。笑っちゃうでしょ。本当にどうしようもないクズ。全部私のせいなんだ……」
「这都是我的错……是我想要利用别人，都是我任性妄为。你一定在笑话我吧。真是个无可救药的渣滓。一切都是我的错……」
#　でも、今なら分かる。きっと先輩とのことがなくても、あの頃の傲慢な私は、いつか必ず彼を傷つけていた。素直になれない私が、ずっとそうしてきたように。

#　私の後悔を彼は黙って聞いてくれていた。あのとき、すぐにこうして話していれば、こんなに拗れることはなかった。いつだって、彼は私の話をちゃんと聞いてくれていたのに。向き合ってこなかった私が悪い。
他就这样一言不发默默地听着我的忏悔。如果在那时候我就这样马上告诉他的话，事情也肯定不会沦落到现在这个地步。他一直都在认真地聆听着我说的每一句话，错的是没能够直面他的我才对。
#　未練がましく高校まで彼を追いかけた。漠然とした、けれど確かな予感。

#　これがきっと最後のチャンスだ。これを逃したら、私達の関係は完全に終わる。

#　変わろうと決意して、その足を再び過去の亡霊に摑（つか）まれ引きずり下ろされた。

#　どうしていいか分からなくて、でも、そこに雪兎はいたんだ。いつもの表情で、なんでもないことのようにその手を差し伸べてくれた。

#　夏祭りの日、彼の手を振り払ったのは私なのに。

#　もういいでしょう硯川灯（ひ）凪（なぎ）。後悔は終わりにしましょう。

#　だから――。

#「――証明させて。私の全部を貴方にあげる」

#

#　抱き着いた硯（すずり）川（かわ）が、そのままベッドに倒れ込む。

#　覆いかぶさるようにして、俺と硯川は向き合っていた。

#　硯川の瞳の中に囚（とら）われている俺は、金縛りにあったように指先一つ動かせない。

#「硯川……？」

#「――こんな日が来るのをずっと待ってたんだ。本当はもっとロマンチックなのを夢見てたけど、ごめんね？　私には、もうそんな時間ないと思ったから」

#　あぁ、君はこんなにも綺（き）麗（れい）に笑えるようになっていたのか。

#　幼き頃の無（む）垢（く）な笑顔でもなく、あの頃の不機嫌な表情でもなく。

#「……焦らなくていい。冷静になれ。……証明なんてしなくても俺は……」

#「いつでも味方でいてくれた貴方だから、私がして欲しいんだ。他の誰でもない雪兎に。触れるのも触れさせるのも。噓なんかじゃない。もう噓なんてつきたくないの。だから確かめて――私の全部を感じて」

#　それは硯川にとって大切なもののはずだ。

#　なにもなかったことを証明する為だけに、そんなことはできない。

#「――ううん。違うよ。ほら触ってみて。こんなにも、この瞬間が嬉（うれ）しいの」

#　手を重ねて胸に持っていく。身体が熱を持ち、鼓動が高まっていた。

#「そっか。ようやく思い出せた……。どうして忘れてたのかな――小さい頃は、いつだってこんな風に繫（つな）がってたのに……」

#　ポロポロと硯川の瞳から涙が溢（あふ）れ出す。

#　俺も思い出していた。もっとずっと小さい頃、俺達は以心伝心で、言葉なんていらなかった。途切れた糸を結び直すように、微（かす）かに今、俺達は繫がっている。

#　硯川の話は驚くべきものだったが、聞けば納得するものでもある。
虽然砚川所说的这些让我大吃了一惊，不过在听完之后也确实能够接受。
#　あの頃はそういうものだろうと思っていたが、彼女の態度が変だったことに気づける機会は幾らでもあった。硯川は俺に知られたくなかったと言っていた。彼女から近づけないなら、俺から歩み寄ればその時点で解決していたものだったのかもしれない。
在当时我一厢情愿的认为事实就是如此，所以也错过了很多机会来察觉到她那奇怪态度背后的原因。砚川说她不想让我知道这件事，而在她不能接近我的时候如果我主动去关心她的话，说不定这件事在当时就能够圆满的解决了。
#　ただその頃の俺はもう硯川を見ていなかった。
可惜的是那时候我根本就已经对她毫不关心了。
#　でも、こうして話を聞いたからこそ思う。
但是也正因为听她说了这些事情我才会想着。
#　どうして、どうして――。
为什么，为什么呢——
#「な……んで、今なんだ……？」
「你……为什么，事到如今才……？」
#「私が臆病だったから、私が素直になれなかったから……」
「因为我是个胆小鬼，因为我不够坦率才会……」
#「どうして今になって言う？」
「为什么直到现在才告诉我呢？」
#「それはきっと、手遅れになりそうだったから」
「因为我感觉现在还为时不晚啊。」
#　何故なんだ？　どうして今なんだ！
为什么啊！为什么事到如今才！
#「あの頃の俺なら、きっと君の気持ちを受け止められた。でも、今の俺は……」
「如果是在当时的话我肯定会接受你的告白，不过，现在的我已经——」
#　思い出す光景はいつだって緋（ひ）色（いろ）に染まってる。
我回忆起来的景色，不论何时都是一片绯红。
#　俺はあの日、納得してしまった。報われないことに。
我在那一天已经领悟到了，自己的感情不会有任何回报。
#　何かを求めて、手に入らないと知り、そして諦めて――失った。
寻求着什么，却又知道自己得不到，于是就放弃了——就失去了。
#　これほどまでに求められても、彼女の気持ちを受け取ることはできない。
哪怕我被她追求到这种地步嘛，还是无法接受她的心情。
#　こんなにも美しい彼女に不幸は似合わない。
如此美丽的她，和「不幸」并不相配。
#　ズキズキと激しい頭痛が襲う。かつてなく酷い。
此时我的脑中传来了前所未有的剧烈疼痛。
#　駄目だ壊れるな。壊れようとするな。葛藤を繰り返す。いつものように壊れてしまえば、何も思わなくなる。こんな痛みなど消えてなくなる。
不行啊，不要坏掉啊，不要让它坏掉啊。现在无数的思绪在我脑中复杂的交错着，如果任由它像往常那样坏掉的话，那我什么都不需要再想了。这样的话，这股剧烈的疼痛也就会消失不见了吧。
#　さぁ、壊れようじゃないか。いつものように魔王から世界の半分をやろうと言われて、躊（ちゆう）躇（ちよ）なく返事をするのがこの俺、九（ここの）重（え）雪（ゆき）兎（と）だなどと……そんな風に壊れてしまえば、気にならなくなる。俺は、俺で、俺が……。
那还是让它坏掉好了，让我做回那个哪怕魔王下令说让我毁灭半个世界也会毫不犹豫答应的九重雪兔吧。如果就这样坏掉的话，我就没有什么需要在意的了。我是，我要，我该……
#　そんなのが九重雪兎だったのか？　いつからそんな風になった？
原来九重雪兔是这样的吗？他是什么时候变成这样的呢？
#　壊れたい。早く壊れよう。空洞が広がろうとするのを感じる。
还是坏掉吧，快点坏掉吧。我能感到心中的空虚变得越来越大。
#　俺はいつも壊れてきた。でも、もしこれまで勘違いし続けてきた感情が勘違いじゃないとすれば、俺はなんて酷いことを……ありえない。
所以我才总是会这样坏掉。可是如果我一直以来当做只是误会了别人的那些感情并不是误会的话，那我到底在做些何等残忍的事啊……不可能的。
#　そんなの幻想だ。噓だ。考えるな。放棄しろ。壊れてしまえばいい。
这一切都是我的幻想，都是假的。我已经不想再思考了，赶紧放弃吧，就这样坏掉就好了。
#　それは防衛本能なのかもしれない。他者の向けてくる感情が理解できない。しようとしない。勘違いを繰り返してきた。でも、それは、本当にそうだったのか。
我长期无视掉他人对我的感情说不定就只是我的一种防卫本能罢了，因为我不想面对所以才一直这样发生着误会。但是事情真的是这样吗？
#　硯川の気持ちが、心が、感情が、膨大な波となって流れ込んでくる。
砚川的心情、想法、感情，化为巨浪流入了我的心中。
#　温（あたた）かかった。零（こぼ）れ落ちそうなそれを手放したくないと思えるほどに。
这种感情虽然摇摇欲坠，却温暖到让我不想丢掉。
#「雪兎、大丈夫!?　真っ青だよ！」
「雪兔，你没事吧！？你现在脸色很难看哦！」‍‍‍‍‌‍‍‌‌‍‍‌‍‌‌
#　自分の身体を隠すことなく、惜しげもなく晒（さら）け出して、彼女は俺の心配をしている。
她不再遮掩自己的身体，毫不在意自己的裸露开始关心起我来。
#　何の為（ため）に、彼女は何の為にこんなことをしている？
为什么，她为什么要这么做呢？
#　彼女にとって裸を晒すことはそんなに簡単なことなのか？
对她而言赤身裸体是这么无所谓的事情吗？
#　何（な）故（ぜ）今になってそれを俺に伝えようとしている？
为什么事到如今了她才跟我说这些？
#　俺を苦しめたいから？　なら、何故こんなにも辛（つら）そうに俺を心配している？
是想让我难受吗？如果是这样的话她现在为什么又会这么心痛地关心我呢？
#　壊れようとする俺を、壊れてはいけないと何かがブレーキを掛ける。
就在我即将崩溃之时，脑中却有什么保险给我踩了一脚急刹车。
#　この葛藤を手放してはいけないと、何かが抑えつける。
有什么在强迫着我，让我无法舍弃这段纠葛。
#　壊れたくない、もう勘違いしたくない。これ以上、進めば手遅れになる。
我不想坏掉，我不想再误会其他人了，再这样下去的话我一定会追悔莫及的。
#　いや、もう手遅れなんだろう。それでも、誰も傷つけたくない、傷つけられたくない。相反する衝動が渦巻く。女難の相などと、馬鹿げた呪いのようなもののせいで、何故こんなにも苦しむことになるのか。
不对，说不定现在其实已经为时已晚了。但即便如此，我还是不想要伤害到别人也不想被其他人所伤害。两股大相径庭的思绪在我的心中翻腾着。为什么我会因为命犯桃花这种蠢事而变得现在这么的痛苦啊。
#　理解できない。しようとしない？　分からない。分かろうとしないだけ？　何もかもが空虚で俺を消そうとしてくる。消し去って楽になれば良いのに、そんな蠱（こ）惑（わく）的（てき）な欲求に支配されそうになる。それはとても甘美で、とても魅力的だった。
我完全无法理解，什么叫无法面对？我到底是不知道还是不想知道呢？这世间的万物都没有意义，而这股空虚也想要让我融入其中。而我也被这股能够蛊惑人心的欲望所支配，是啊，说不定让自己融入空虚的话就可以轻松一些，这样的冲动实在是太甜美，又太迷人了。
#　そうだ、消し去ってしまえば――。
是啊，如果我死掉的话就能——
#　ふわりと、唇が塞がれた。その感触は二度目だった。
有人轻轻的吻住了我的嘴唇，这已经是我第二次体会到这种感觉了。
#　少しだけ違う味。甘く蕩（とろ）けるような刺激が思考を溶かしていく。
但这跟那时候又是有着些许不同的味道。甜美而令人心醉的刺激不断吞噬着我的思考。
#「大丈夫だからっ！　もう絶対に傷つけたりしないから！」
「已经没事了！我是绝对不会再伤害你的！」
#　硯川は泣いていた。どうして彼女は泣いている？　何が悲しい？
砚川哭着说出了这句话。她为什么会哭呢？有什么伤心事吗？
#　何（ど）処（こ）か身体に痛みでもあるのだろうか？　それとも硯川の涙腺はガバガバ――。
还是说身上有哪里觉得痛呢？或者说是因为砚川的泪腺出了什么问题吗——
#　ははーん、なるほど。さては裸だからお腹（なか）でも冷やしたんだな？
哈哈，我懂了，肯定是因为没穿衣服所以肚子着凉了吧？
#　などと、思考を覆い尽くそうとする靄（もや）を振り払う。
我想着这么些有的没的，可当我理清自己的思绪后才发现不对劲。
#　そうじゃない……違う、そんなことじゃないはずだ。
不是这样的……不对啊，应该不是这样的啊。
#　何故勘違いしようとする？　故意に間違うな。彼女は今、俺の為に……。
我为什么会想要发生误会呢？我为什么要曲解她的意思，她现在明明为了我在……
#　いつからこうなった？　いつからこんな風に思考を誘導されていた？　誰に？　何故だ？　俺は九重雪兎で、九重雪兎が俺で……。
我是从什么时候开始变成这样的？我是从什么时候开始被人诱导成这种思维模式的？被谁？为什么要这么做？我就是九重雪兔，九重雪兔就是我……
#「す、硯川……いや、灯凪……？」
「砚，砚川……不对，灯凪……？」
#「名前、呼んでくれたね。へへっ。私のファーストキスとセカンドキス。ちゃんとあげられて良かった」
「嘿嘿，你终于用名字叫我了呢。太好了，我的初吻对象是你。」
#　消して良いのか？　本当にこの笑顔を。泣いている彼女を。俺の中から消して、それでいつも通り九重雪兎として振舞って、それで――。
真的要抹消掉她的这张笑脸吗？要抹消掉刚才还梨花带雨的她吗？如果把这些都抹消掉的话那我就可以继续扮演那个平时的九重雪兔了，这样的话——
#　頭痛が激しさを増す。消したい、消し去りたい。
我的头痛变得愈发激烈，我想要抹消它，但我又不想抹消它。
#　抱きしめられる。人肌が直接触れ合う。
她突然紧紧地抱住了我，我们就这样肌肤相亲了。
#　何か原因があったのか、しいて言えば全てが原因だった。
我想知道她为什么要这么做，但硬要说的话她刚才就已经把这么做的原因都告诉我了。
#　俺を壊そうとする悪意。壊れさせようとする状況。失い続けてきた。それで良かった。それでも良かった。何も気にならなかった。
有股恶意一直试图使我崩溃，一直试图让我的境遇变得更加糟糕，而我也一直就这样在失去着什么东西。这样就好，这样的话我也能接受，我也并没有在介意什么。
#　でも、きっと失ってはいけないものもあったはずだ。気づかなければならないこともあったはずだった。それが何か分からないようになったとしても、もう手遅れなのだとしても、きっと無くしてはならない何かが――。
不过我肯定也有着那一定不能失去的东西，应该也有着那些不得不去在意的事情。就算我并不知道那到底是什么东西，就算现在已经为时已晚了，但也一定有这种我所不可或缺的东西——
#「……灯凪、そんな性格だったか？」
「……灯凪，我怎么不记得你是这种性格的啊？」
#「私は幼（おさな）馴（な）染（じみ）よ。素直になれない私は終わり。そのまま負けたくなかった。傷つけたまま終わりたくなかった」
「我可是你的青梅竹马哦，而且那个不坦率的我已经死了。我不想就这么输给别人，我不想就这么在伤痛中让一切都结束。」
#　幼馴染は負けヒロイン。そんな風に言われているらしい。
好像有一种说法，说青梅竹马都不过只是败犬。
#「だって、こんなにも大好きなんだから――！」
「因为我就是这么深爱着你啊——！」
#　彼女の笑顔と言葉が噓（うそ）だとは思いたくなかった。
我想要相信，她笑着说出来的这句话并没有在骗我。
#

#　　　　◆
◆
#

#「――！――ッ！」
「——！——啊！」
#　誰かの声がする。俺はその声を気にすることなく、目の前の光景に魅入られていた。遠くまで見渡せる絶景。何処までも吸い込まれるような空と大地。もう一歩、たったもう一歩足を踏み出しただけで、俺はその一部となれるかもしれない。無意識に身体（からだ）が引き寄せられる。
我好像听到有谁在叫我。但我并没有去管它，自己反而被眼前的景象所深深的吸引住了。我眺望着远方那美丽的景色，眺望着那似乎吞噬了万物的天空和地面。我的身体也不自觉地被其所吸引。只要向前走一步，只要踏出这么一小步就可以，我就能化为其中的一部分融入其中了。
#　どうせ消えるつもりだった。居場所など何処にもない。それが今であっても何の問題もない。俺は無価値で必要ない。なら、この衝動に身を任せたって良いじゃないか。それで誰が困るわけじゃない。それで誰が悲しむわけじゃない。なんて、なんてとめどなく俺を惹（ひ）きつけて止（や）まない。
反正我已经有消失的打算了，因为这世上没有一处可供我安身。就算我现在并没有遇到什么问题，但我终归是不被他人所需要的无用之人。那这样的话，就算顺从这股冲动不也是挺好的吗？这件事既不会给谁添麻烦，也不会让谁感到伤心的吧。这股冲动就是这么着魔般的吸引着我。
#　だから、俺は――。
所以，我想要——
#

#　降り始めた雨が頭を冷やしていく。黒いアスファルトにできた水たまりをぼんやりと眺めていた。硯川の家から帰る頃には、日はすっかり落ちて、暗がりを街灯だけが照らしている。
被冰冷的雨滴拍打后，我慢慢冷静了下来，呆呆地看着黑色柏油路上的那一个个水洼。在离开砚川家时太阳就完全落山了，天色也已经暗了下来，只有路灯孤零零地晾着。
#　夜道をただ一人、彷徨（さまよ）うように歩き続けた。
我就这样独自一人彷徨地走在这夜路上。
#　硯川の体温は温かった。といっても、くんずほぐれつ抱き合っていたわけじゃない。
那时砚川的身体让我感到很温暖，话虽如此，我们可没有死死地互相抱住或是做出更进一步的动作。
#　俺と硯川はただ一緒にいただけだ。今の俺には彼女の気持ちを受け止めきれない。
我和砚川就仅仅是安静地坐在一起而已。现在的我没办法去接受她的感情。
#　同じだけの気持ちを返せない。だから何もしなかった。
正因为我自己没有办法以同样的感情回应，所以我们两个人什么都没做。
#　けれど、手だけを握りあって話し合った。これまでの時間を埋めるように。
我们只是紧握着对方的手，想着要填补上迄今为止的这段时间促膝长谈着。
#　俺達は幼馴染で、そして変化を求めてすれ違った。
我们是青梅竹马，却为了追求变化而错过了
#　灯凪は誤り、俺は失った。そこで終わっていた俺達の関係。
灯凪犯下了错误，而我也失去了她。我们之间的关系只能到此为止。
#　でもあの瞬間、俺達（たち）は確かに繫がっていた。
然而在那个瞬间，我们的心却的确连在了一起。
#　それが今の俺と灯（ひ）凪（なぎ）の距離。自問自答を繰り返す。
这就是现在的我和砚川之间的距离。我在心中不断重复着自问自答。
#　それでいいのか？　いつから俺はこうなった？
这样子真的好吗？我到底是从何时开始变成现在这样的？
#　硯川の家でも感じた疑念が今も俺の中に渦巻いている。
在砚川家就有过的这些疑问现在仍在我脑中翻腾着。
#　１アウト、ランナー一塁から迷いなくエンドランを仕掛けるのがこの俺、九重雪兎だなどと、そうだ、これだ。いつから俺はそうなっていた？　自らの思考に疑問を感じる。
那个一出局就毫不犹豫跑向一垒的进行打带跑战术的跑垒员就是我，九重雪兔。没错，我现在所疑惑的就是这个，九重雪兔到底是什么时候变成这样的？
#　偏り、偏向、何処か歪（ゆが）んでいるような、歪まされているようなそんな違和感。
我开始疑惑于自己的想法，它就好像是哪里被人歪曲了一般发生了偏折和偏转，我对这种被扭曲之处感觉到了不对。
#　何故、気づかなかった？　何故、疑問に思わなかった？　それもまた不思議だった。
为什么我一直以来都没能发觉呢？那为什么我又突然会产生这样的疑问呢？
#　奇妙な思考の偏在。俺のメンタルはスーパーアラミド繊維並に強度に優れているが、それもいったいいつからそうだったのか、そうなったのか、思い出そうにも思い出せない。
这种奇怪的思维偏差也让我感到非常的困惑。没错，我的心理承受能力就如同凯夫拉纤维一般坚韧，但我却完全想不起来到底是从何时开始，又是怎样变成这样的了。
#　――俺は……いや、九重雪兎は誰なんだ？
我是……不对，九重雪兔到底是谁呢？
#

#「ふぅ……」
「呼……」
#　姉さんの部屋の前で大きく息を吐いた。
站在老姐房间门前我的长吁了一口气。
#　その疑問に答えを出さなければ俺は前に進めない。壊れ続け停滞を繰り返す。
如果不找出这个问题的答案的话，我大概还会就这样子裹足不前的吧，就这样不停地崩溃不断地停滞。
#　それでも良いと思っていた。そのことに対して何も思わないし気にならない。
我自己倒是觉得这样也无所谓，对此我完全不在意，也早就已经放弃了思考。
#　でも、多分そのままだったら、きっと誰かが悲しむんじゃないかと思ってしまった。俺が今更幾ら傷つこうがどうでもいいが、誰かを傷つけたくはない。
但如果我再这样下去的话，肯定又会有让其他人伤心的吧。事到如今就算我自己再怎么受到伤害其实都无所谓了，但我并不想因此而伤害到任何人。
#　そして恐らく俺は、そんな風にこれまで誰かを傷つけてきたのかもしれない。
而且，恐怕我已经就这样伤害过别人了。
#　ノックする。二十二時を回ったくらいだが、まだ起きているだろう。
我敲了敲门，虽然现在已经是晚上十点了，不过她大概还没睡的吧。
#　自嘲する。良いだろもう？　どうせ嫌われているのだから、今以上に嫌われたところで何かあるはずもない。今や学園きってのクズに成り下がった。そうだ気にするな。俺は見つけないといけない。本当の俺を。見失ってしまった九重雪兎を。
我不禁自嘲道：这样不也挺好吗？反正已经被她所讨厌了，那就算她会变得更讨厌我也没什么吧。如今我已经成了校园有名的人渣。别想些有的没的了。我必须得找到那个真正的我才行，必须找到那个已经迷失了的真正的九重雪兔才行。
#　その為には、これまでと違うアプローチが必要になるはずだ。
为此我必须要采用跟之前截然不同的方法才行。
#　これまでと正反対で、俺がこれまで避けてきたことに答えがあるかもしれない。
这样反其道而行之的话，也许就能找到那个我一直以来所逃避的问题的答案。
#　だから進む。どんなに傷ついても。もう傷つくことには慣れている。
所以不管自己会受到什么样的伤害，我都必须要向前迈进。因为，虽然我已经习惯了被别人伤害——
#　でも、誰かを泣かせたくはないから。
但我已经不想让任何人哭泣了。
#「どうしたのこんな時間に？」
「怎么了？已经这么晚了。」
#　パジャマ姿の姉さんが出てくる。これといって眠そうにしているようにも見えない。予習でもしていたのだろうか。姉さんは俺と違ってべらぼうに優秀だ。
穿着睡衣的老姐出来应门了，从她的脸上也看不出有什么睡意。说不定是在预习功课吧，老姐她跟我不一样就是这么一个特别优秀的人。
#　まったくどうして姉弟でここまで格差があるのか、驚異の格差社会。
我真是想不明白，为什么我们明明身为姐弟却又有着如此巨大的差距呢？这真是个可怕的差异性社会。
#　しかし、姉さんは母さん似なのだろう。脅威な胸囲を誇っている。フヒヒ。
不过这可能是因为只有老姐遗传了老妈的优秀基因吧，特别是她们那引以为傲的惊人上围，呵呵呵。
#「少しだけ話があるんだけど、良いかな姉さん？」
「我有些事想找你聊聊，没打搅到你吧，老姐？」
#「アンタが私に？　珍しいね。おいで」
「你找我聊天？真稀奇啊，那进来吧。」
#　姉さんが部屋に入れてくれる。姉さんの部屋に入るのはいつ以来だろう。
说完老姐就把我迎进了屋。话说我多久没进过老姐的房间了来着？
#　きっと十年以上前だ。あの日から俺達はずっとそんな関係だった。互いに干渉せず、互いを見ず、俺は姉さんを避けてきた。
差不多有十多年了吧，因为从那天之后我俩之间就一直保持着现在这样的状态。不仅是互不干涉，就连看到对方也会当做没看见，我就这样一直躲着老姐。
#　でも、姉さんはそうだったか？　思い返す。それに何故、あんなことをした？　俺が嫌いなんじゃないのか？　恐らく誤っているであろう回答を導き出そうとする思考を強制的に中断する。ふと、姉さんの動きがピタリと止まった。
但回想了一下就觉得不对劲，老姐她也是这样对我的吗？而且她为什么要吻我呢？她不是很讨厌我才对吗？我也为了不去推导出错误的答案强行中断了自己的思考。这时我发现老姐她突然停下了手上的动作。
#「――――えっ？　ちょっと待って。アンタ今なんて言ったの？」
「——诶？不对劲，等会啊，你刚才说什么来着？」
#「姉さん？　あぁ、ちょっと話があって」
「老姐？啊，我有事想找你聊聊。」
#「雪兎……？　雪兎！　雪兎――！」
「雪兔……？雪兔！雪兔——！」
#　ガバッと姉さんに抱き着かれる。なんなんだよ今日は！　やたら抱き着かれる一日だった。フリーハグの日か何か？　俺の理性が不沈艦、戦艦大和じゃなかったらトンデモナイことになってますけど？　いや、沈没してるじゃん。相変わらずふざけた思考が加速していく。それでも前に進もう。ここで終わっては駄目なんだ！
老姐唰的一下抱住了我。今天这是怎么了啊！我今天都被人来来回回地抱了一整天了。今天是免费拥抱日还是怎么了吗？如果我的理性不是像有着不沉之舰之称的战列舰大和那般坚韧的话，估计早就做出糊涂事了啊。不对，大和号好像已经被击沉了啊？我那跳跃的思考，还是一如既往地开始继续加速跳跃了。尽管这样我还是不能就驻足于此，还是让我继续向前迈进吧！
