#「そうか、悠璃さんはビッチだったんだ！」
「我明白了，原来悠璃小姐她是个碧池啊！」
#　俺は疑問の答えに辿（たど）り着いた。いったい何故いきなり姉さんがキスなどしてきたのか、俺は昨晩考え続けた。しかし、答えが出なかった為（ため）、こうして学校でも思案を継続中だったのだが、遂（つい）に見つけた答えがこれだ。九（ここの）重（え）悠璃ビッチ説。
我现在终于想通了。其实我为了搞明白老姐她为什么要吻我这个问题已经在昨晚进行了彻夜的思考，可惜的是直到天亮都没想明白。之后在学校里继续进行昨天未完的思考后，我现在终于得出了最终答案，那就是九重悠璃碧池说。
#　これまで姉さんが誰かと付き合っていたという話を聞いたことはないが、アレだけ美人の姉だ。モテるに決まっている。過去に彼氏の一人や二人、十人や二十人いてもおかしくない。アレだな清（せい）楚（そ）系ビッチという奴（やつ）なのかもしれない。思わぬ姉の背景を知ってしまった俺だが、そんなことで俺の態度が変わったりはしないので安心してくれよな！
虽说到目前为止还没听说老姐有跟什么人交往过，不过毕竟她这种大美女肯定是很有异性缘的才对。别说有一两个男朋友，就算有十个二十个男朋友也不足为奇，这好像就是所谓的清纯碧池吧。虽然意外了解到了老姐的底细，不过请放心我不会因为这种事情就看不起她的！
#「今回のテスト、うちのクラスだけやたら平均点高くて鼻高々の前になんか怖いんだが」
「这次的考试结果，唯独我们班的平均分高的吓人，不过与其说让人骄傲不如说让人有点害怕啊。」
#　困惑顔の小（さ）百（ゆ）合（り）先生。ゴールデンウィークを控え、テストの返却が始まっていた。
小百合老师露出一脸困惑的表情。时间临近黄金周，考试的结果也下来了。
#　平均点が高いのも当然である。勉強会は連日大盛況で日に日に参加者が増えていた。神（かみ）代（しろ）ですら今回のテストはかなりの手（て）応（ごた）えだったらしい。俺としてはいつも通りだが、テストなど俺にとっては児戯に等しい。ごめん、噓。児戯に等しいって言ってみただけ。格好良いじゃん？
这么高的平均分也是理所当然的事。盛况空前的学习会的参加者一天比一天多，就连神代在这次考试中的发挥也还挺不错的。不过考试这种东西对我来说不过是小菜一碟。抱歉，忽悠你的。我只是想说出小菜一碟这句成语而已，因为你不觉得这么说很酷吗？
#　驚くなかれ、俺は学年総合三位だった。言っておくが、俺は別に頭が良いわけではない。これと言って趣味もない俺は家でトレーニングか勉強するくらいしかやることがないという悲しきロンリーウルフな学生であった。
令人震惊的是，我这次考了全年级第三。事先声明，我可不是什么脑子特别灵光的人。能取得现在的成绩只是因为没有兴趣爱好的我也只剩下在家里读书学习这么一条路可走了，作为学生而言还真是个悲伤的独狼啊。
#「お前、勉強もできんのかよ」
「没想到你这家伙学习也这么厉害啊」
#「普通に話しかけてくるなよ爽やかイケメン」
「别跟我搭茬啊爽朗帅哥」
#　何故、コイツは普通に話しかけてきてるんだろう？　じゃあ、あの勝負は何だったの？　完全に無駄骨であった。俺は骨（こつ）粗（そ）鬆（しよう）症（しよう）ではない。
不是，为什么这家伙能一脸平静的跑来找我搭茬啊？那之前比赛上打的赌就不算数了吗？这不就白忙活一场吗，我又不是什么慈善义工。
#「つれないこと言うなよな。すごいな雪兎。俺は十位だった」
「别说得这么冷淡嘛。你很厉害啊雪兔，我才考了个年级第十」
#「それも普通に凄（すご）いだろ」
「你不也挺厉害的嘛。」
#「嫌味にしか聞こえねーんだよ」
「我怎么听不出你是在夸我呢？」
#「俺なんかに関わっている暇があるなら神代と上（う）手（ま）くやれ」
「你要真是闲得无聊的话与其在这跟我掰扯还不如去跟神代她聊聊啊。」
#「そろそろ俺も腹立ってきた」
「你再这么说的话我可要生气咯？」
#「セロトニン足りてないんじゃないか？　大豆か乳製品を多めに摂取した方が良い」
「你是不是血清素摄入不足啊？那我建议你还是多吃点大豆或者豆制品之类的比较好。」
#「あれが殿（てん）上（じよう）人（びと）の会話だよ美（み）紀（き）ちゃん……」
「我说美纪，这就是所谓的天龙人在凡尔赛吗……」
#「あの二人、やっぱなんかおかしくない!?　私なんて赤点取りそうだったんだけど……」
「这俩人也太过分了吧！？我明明考得差点亮红灯啊……」
#「テストのことは忘れよ！　あのさ、皆でゴールデンウィーク遊びに行かない？」
「算了别惦记什么考试了！我说啊，大家要不要在Golden Week的时候一起出去玩呢？」
#　エリザベスがニコニコと話しかけてくる。ゴールデンウィーク？　黄金週間のことだった。特に言い直す意味はない。要するに連休期間だ。俺の行動パターンとして、毎年この期間は雪（せつ）華（か）さんの家に拉致られている。行かないと泣くんだもん。仕方ないよね。そして俺は雪華さんの家で竜宮城に招待された浦島太郎のような歓待を受けるのであった。
伊丽莎白她满脸堆笑的跑来搭话了。Golden Week是啥？哦，原来说的是黄金周啊，我可不是想要复读一遍，关键就在于是个大长假嘛。按照我的行动规律而言，每年的这段时间我都会被强行带到雪华小姐的家里。没办法，毕竟我不去的话她又会哭哭啼啼的。于是我就如同被邀请到龙宫的浦岛太郎一般在雪华小姐的家中备受款待。
#「ほら、光（こう）喜（き）。お前、誘われてるぞ。まったくこれだからリア充って奴は」
「喂，光喜，她在邀请你呢。你们这帮现充可真是的。」
#「どうみてもお前もだろ」
「我怎么感觉她也一样是在邀请你呢。」
#「はぁ？　陰キャぼっちの俺がクラスメイトから遊びに誘われるわけないだろ？　てめぇ、いい加減なことばっかり言ってんじゃねぇぞ」
「啥？怎么可能会有同学邀请我这么个阴暗角色一起出去玩呢？你这家伙少在这胡说八道了。」
#「九重君もだよ！」
「九重君也一起来吧！」
#「マジかよ噓だろ……？」
「我靠你别逗我玩啊……？」
#「なんでそんな驚天動地な感じで驚くの!?　それにこんなに堂々とハブったりしないよ！」
「这是什么天崩地裂般的事情值得让你这么吃惊的吗？而且就算我想排挤你也不会当着大庭广众这么做啊！」
#「あぁ、なるほど！　ハブるなら陰でやるってことか！　流石（さすが）、エリザベス。あはははは」
「啊，原来如此！排挤别人确实是应该背着别人做的事啊！不愧是伊丽莎白，啊哈哈哈。」
#「そんなことしないよ!?」
「我才不会做这种事情啊！？」
#「大丈夫大丈夫。俺、そういうの慣れてるし！　どんどんハブってくれて良いよ！」
「没事的没事的，反正我都已经习惯了！请你随意的排挤我，没问题的！」
#　エリザベスはドン引きしていた。おかしいな。俺は相手に気を使っているつもりなのだが、何か間違えたのだろうか。俺みたいな奴がいても空気が悪くなるだけである。今まさにこの状況がそれを証明している。俺が何かしゃべると、大抵こういう空気になってしまう。それが、この俺、ＰＭ２・５ならぬＰＭ九重雪兎だ。俺はこのクラスにおけるハウスダストといっても過言ではない。空気清浄機が必要であり、俺の前にはＨＥＰＡフィルターの設置が求められている。
听到这话后伊丽莎白一脸的扫兴。奇了怪了，我这明明是在照顾别人的感受啊，到底有哪里做得不对呢？现在这般情形再次证明了只要我有这个人在的话就连身边的空气质量都会连带一起下降。只要我说上两句，周围的气氛就会变得这么凝重。我懂了，如果说污染空气的是PM2.5的话那我就是PM九重雪兔了，不夸张的说，我就是这个班上的总悬浮颗粒物了。那就不止得要空气净化器了，还得在我面前摆上高效滤网才行呢。
#「九重ちゃん、私達（たち）と遊びに行くの嫌？」
「难道说九重你很讨厌跟我们一起出去玩吗？」
#「別にそんなこともないが、遊ぶって言っても何するんだ？」
「也不是这么回事，不过说到出去玩，到底是去干嘛啊？」
#「それを考えるのも楽しいんだよ！」
「没错，就是想想该怎么玩也很开心的啊！」‍‍‍‍‌‍‍‌‌‍‍‌‍‌‌
#　峯（みね）田（だ）美紀はギャルである。見た目や言動もギャルそのものだ。ということはビッチなのかもしれない。だとすれば、姉さんと何（ど）処（こ）かしら共通点があるのだろうか。俺はボッチだ。ビッチではない。ビッチの行動原理など分かるはずもない。姉が何故あのような行動に及んだのか峯田なら分かるかもしれない。
峯田美纪是一位辣妹，不管是外表还是言行举止都是辣妹那一路的，那她说不定就也是个碧池了。那这样的话，说不定她就跟老姐有着一些共同思维的吧。我是个单身狗而不是碧池，那肯定是完全搞不懂碧池那些行为原理的。不过峯田大概会明白她到底为什么会这么做的原因吧。
#「ところで峯田、君はビッチか？」
「峯田，你是碧池吗？」
#「は、はぁ!?　酷（ひど）いよ九重ちゃん。私そんな軽い女じゃないからねっ！」
「哈，哈啊！？你真过分啊九重，我才不是那种轻浮的女人呢！」
#「なに、違ったのか？　失礼なことを言ってしまった。すまない」
「啊，我搞错了吗？抱歉，我不该对你说这些不得体的话。」
#「え、えっと……そんな素直に謝られても困るけど……なに、どうしたの？」
「那，那个……你道歉道得这么诚恳的话我反而有点难办啊……我说，你突然问我这个干嘛啊？」
#「一つ聞きたいことがあったんだけど」
「因为我有个问题想要问你。」
#「それって、もしかして……」
「你，难道说……」
#　小さな声で「私にビッチか聞いてきたってことは、そういうこと？」とか、顔を赤くして峯田が呟（つぶや）いているが丸聞こえだった。しかし、そういうことってどういうことなんだよ！　俺には何を意味しているのかサッパリ分からないので、聞こえていたところでどうにもならない。
虽然面红耳赤的峯田在那小声的喃喃自语道「他问我是不是碧池来着，难道是想？」，不过我还是听得一清二楚。不是，她说的这个难道说到底指的是什么事情啊！就算我听清楚了她在说什么我也没办法回答她，毕竟我不明白她在说什么啊。
#「つい先日、いきなり悠（ゆう）璃（り）さん――姉さんにキスされたんだけど、これはどういうことなのかと。峯田なら何か分かるかもしれないと思ったのだが」
「昨天，悠璃小姐——老姐她突然吻了我一下，我觉得峯田你可能知道点头绪，所以想问问你这到底是怎么回事。」
#　沈黙の後、クラス内に悲鳴が響き渡った。
在短暂的沉默后，班上同学们的鬼哭狼嚎充满了整个教室。
#　え、どうしたの!?　なにかあった!?
诶，怎么了！发生什么事了啊！？
#

#　ジロジロと視線が突き刺さる。動物園で飼われている動物達もこんな気分なのかな？

#　二年生の教室でペット扱いされている男、それがこの俺、九重雪兎である。

#　お昼、悠璃さんから教室に来るよう指令が下った。半ば強制的に呼び出されたが、拒否権など存在しない。悠璃さんは常任理事国、俺は非常任理事国なのである。この世はかくも理不尽だ。

#　悠璃さんの隣に座らせられ、正面には姉の友達と思（おぼ）しき女子生徒が二名。

#　しかし、教室中から聞き耳を立てられている。あ、でもこれ俺のクラスも同じか！

#「君が噂（うわさ）になってる悠璃の弟君かー。あんまり似てないね」

#「同感です。俺も常々疑っています」

#「アンタさ、前にそれ言って母さん泣かしたのにまだ凝りてないの？」

#「そうですよ先輩。失礼なこと言わないでください！」

#　あ、これ姉さんマジでキレてるやつだ。俺は自己主張に信念などないので変節も辞さない。

#「掌（てのひら）返しすぎでしょ君……。でさ、聞きたいこと沢山あったんだ。まずはアレだよアレ。生徒会長の件だけど、どこまでが本当なの？」

#　もしやこれは噂を払拭する大チャンスなのでは？

#　二年生ともなれば、一年生よりも格段に影響力がある。なにより悠璃さんがいる場での発言となれば、それが事実として知れ渡るはずだ。千載一遇の機会だった。

#「まったくデマもいいところですよ。情報は正しくないと困ります。いいですか。祁（け）堂（どう）会長は、土下座してセフレになりにきたわけではなく、土下座した結果、セフレになりたいと――」

#「<img class="gaiji" src="../Images/embed0020.jpg" alt="" /><img class="gaiji" src="../Images/embed0021.jpg" alt="" />!?」

#　悠璃さんの怒りが即刻ピークに達していた。鬼面かな？

#「あのさ、弟君。それ……なんか違いあるの？」

#「ありますよ。えっと………………主に順番とか」

#「殆（ほとん）ど事実ってことじゃない！」

#　なんか教室内がざわついてない？　所々「マジかよ……」とか声が聞こえてくる。

#「あの女！　リコールしてやる。ただちに不信任投票の準備を……」

#「待てよ？　そういえば会長は一言もそんなこと言ってなかったような」

#「そ、そうだよね！　無駄にハラハラしちゃったけど、あの会長に限って、そんなトンデモないこと言うはずないよね。なんだ。所詮、噂は噂で安心しちゃった！」

#「そうそう思い出しましたよ俺も。会長は私を抱けと」

#「噂じゃないじゃん！　言ってるじゃん！　誤解する余地さえなく真っ黒じゃん！」

#「お昼時に衝撃の事実が判明したわね……。どうするのよこの空気……」

#　聞き耳どころか先輩達の多くがこっちを向いて座ってる。聴衆のみなさんこんにちは。

#「で、弟君はどう思ってるの？」

#「正直、会長に勝てる確率は五分五分くらいかと。美人ですし」

#「は？」

#「誘惑には負けませぬ」

#「アンタには私がいるでしょ」

#「はい」

#　俺に発言の自由などなかった。憲法は保障してくれない。

#「ねぇ。じゃあさ。家での悠璃はどう？　知ってる？　この子、人気あるんだよ」

#「存じ上げております」

#「……嬉（うれ）しくないわよそんなの」

#「出た、私はそんなの興味ありませんアピール。嫌味よねぇ」

#　ニヤニヤと悠璃さんの友達がチクチク煽（あお）っている。

#「悠璃さんが好かれてて人気だと嬉しいよ？」

#「――！　そう。私は大人気なの。これからも期待していなさい」

#「これ……悠璃の弱点は弟君なのでは？」

#　先輩が呆（あき）れているが、姉に弱点などあるはずがない。

#「それで、家ではどんな様子なの？」

#「家での悠璃さんですか？　そうですね。良く下着姿で」

#「それ以上話すと今日アンタのベッドで寝るわよ。それが嫌なら――」

#「良く下着姿で牛乳とか飲んでますよ」

#「!?」

#　悠璃さんが驚（きよう）愕（がく）している。信じられないといった表情だ。

#　悠璃さんが俺のベッドで寝たいなら、俺はリビングのソファーで寝るだけだ。拒否などありえない。たまには新鮮な気持ちで寝たいことだってあるだろうし。

#「あはははは！　悠璃の発育が良いのはそれが理由？　弟君面白いね！」

#　実際には遺伝だと思う。

#「まさかアンタが私と一緒に寝たかったなんて……。分かったわ。準備してから行くわね」

#「うん？」

#　そこはかとなく嚙（か）み合ってないような気もするが、いつものことだ。

#「それにしても、またこれでしばらくＳＮＳが賑（にぎ）わうこと間違いないわね。ただでさえ最近は弟君の話題が多いっていうのに」

#「そうなんですか？」

#「知らないの？　色々と目立ってるよ」

#「ＳＮＳとかグループチャットとかエゴサーチとか一切やらないので」

#「この子はあまりスマホも見ないから」

#「へー。今時、珍しいね？　でも、それくらいの方が良いのかも。内容にショックを受けることだってあるかもしれないし。ま、弟君は図太そうだから大丈夫っぽいけど」

#「良くも悪くも好き勝手言ってるだけだからね、ああいうの。面白かったし、また聞かせてね？」

#「ところでアンタ、パジャマは着てた方が好き？　なくてもいいよ」

#「その質問の意図が全く分からない」

#　人は噂話が好きなものだ。それは太古から存在する娯楽なのだろう。

#　それでいて尾ひれがついたり、どんどん内容が変容していくことだってままある。

#　なにが真実で、なにが噓（うそ）なのか。そんな弁明の余地さえなく蔓（まん）延（えん）していく。

#　噂とは制御できない怪物。そういうものなのかもしれない。

#　好奇心、或（ある）いは悪意なのか。どんな感情があるにせよ、それは恐怖だ。

#　――対象とされた者にとって、深い傷を負ってしまうほどに。

#

#　　　　◇

#

#　現実における学校とは意外とつまらないものだ。生徒会が絶大な権力を持っていたり、週刊誌まがいのスクープ記事を書く新聞部や、腕章をした風紀委員が校則を守らせることに心血を注いでいたりなどしない。黒幕が教頭なんてこともない。風評被害も甚だしい。なんの黒幕だよ。

#　だが、そんな事件など起こらないはずの日常が、この日は違っていた。

#　眠い目を擦（こす）りながら登校すると、教室内がざわついている。

#　重苦しい空気の中、視線を一斉に浴びる。なんなの怖っ！

#「あ、九（ここの）重（え）ちゃん。おはよ」

#「雪（ゆき）兎（と）、待ってたぞ！」

#　珍しく爽やかイケメンが躊躇（ためら）っていた。

#　峯田や桜（さくら）井（い）、高（たか）橋（はし）といった面々も、ぞろぞろと机の周りに集まってくる。

#「九重って硯（すずり）川（かわ）さんと同中なんだろ。だったら何か知ってることもあるかと思ってさ」

#「硯川さん、あんまり自分のこと詳しく話さないしね。だから九重君のこと待ってたの」

#「なにかあったのか？」

#「やっぱり雪兎は知らないか。ちょっとこれを見てくれ」

#　スマホの画面を光喜が指でスライドしていく。その内容に思わず顔を顰（しか）めた。

#「カースト下克上でも起こされたか」

#「昨日、突然、流れて来たんだ」

#　硯川灯（ひ）凪（なぎ）をターゲットにした見るに堪えない誹（ひ）謗（ぼう）中傷めいた言葉の羅列。中学時代のことも暴露されている。恐らくそれは、硯川にとって触れて欲しくない過去。一見してデマと分かる内容もあるが、盛大にブチ撒（ま）けられた情報の中には俺の知らないものもある。

#「硯川が二股？　先輩とは別れたと言ってたが……」

#「何か知ってるのか？」

#「本人がそう言っていたのを聞いた。噓には思えなかったけどな」

#「やっぱりデマかよ」

#　明らかに私怨を感じさせる幼稚な書き込みも含まれていた。意図的なフェイクか、一片の真実が存在しているのか。真相は本人以外知る由もないが、少なくともこれを書き込んだ人物は硯川に恨みを抱いてる。それだけは確実だ。

#「……大丈夫かな硯川さん」

#「今時、こういうダサいのは流（は）行（や）んないっつーのに」

#「つまんねぇことしやがる。どうするんだ九重？」

#「どうするって言われてもな……。そんなの硯川次第だろ」

#　皆、聞く相手間違ってない？　硯川のことを俺に聞かれても困るんですけど……。

#　やり口は悪質だが、嫌がらせにしては稚拙でもある。硯川がどう考えるかは分からないが、直接手を出していない以上、別に無視しようと思えばできなくもない。

#　これで終わる保証もないが、逆にこれ以上のことをやれば相手も相当なリスクを背負うことになるはずだ。犯人が明らかになれば処分が下る可能性もある。そこまでして硯川を陥れたい誰かがいるのだろうか。どこまで本気なのか、これだけでは見えてこない。

#　だが――。

#「犯人はこの中にいる！」

#　高らかに宣言すると、ビクッとクラス全員が反応する。そうだよね、ごめん。

#「え、え、ホントなのユキ!?」

#「個人的に言ってみたかっただけだが、成（なる）程（ほど）、このクラスじゃなさそうだな」

#「は？　どういう――」

#　そもそも一番怪しいのは同じクラスの人間だ。しかし硯川は虐（いじ）めのターゲットになるようなタイプじゃないし、敵対するグループもいない。

#　何より爽やかイケメンを筆頭にこうして集まっているのはクラスの中心、天敵陽キャ軍団だ。下手な真（ま）似（ね）をすれば、犯人の方が排斥されかねない。

#「ま、硯川に聞いてみるしかないんじゃないの」

#「そうだよね……。お願いね、九重ちゃん」

#「――ん？　だから何で俺が？　え、それ俺がやるの？」

#　首を捻（ひね）るが、背中を叩（たた）かれる。だから何で俺なんだよ！

#　しかし、そんな懸念は無駄に終わった。

#　硯川が体調不良で学校を欠席したからだ。

#

#「頼んだぞ九重」

#「マジ無理」

#　職員室に呼び出され、担任から課題のプリントを渡される。俺のではなく、硯川の分だった。

#「どうせ放課後暇なんだから、それくらい働け。同じ中学で仲良いんだろ」

#　二日間も休めば、それなりの量になる。だが、それが理由で呼ばれたわけでもなさそうだ。

#「頼むよ。事情をある程度は把握しているが、硯川が積極的に話しかける相手はお前だけだし、このままってわけにもいかんだろ。書き込みの方は継続するようなら勿（もち）論（ろん）対処する」

#　小（さ）百（ゆ）合（り）先生の意見は尤（もつと）もだが、それでも俺が頷（うなず）くことはなかった。

#「そんなこと言われても無理なものは無理です」

#「どうして頑（かたく）なに拒否するんだ？　お前達（たち）の関係は知らないが、なにか理由でもあるのか？」

#「俺は硯川の家を出禁になってるので」

#「出禁!?」

#　そう、そうなのだ。俺は硯川灯凪の母親である茜（あかね）さんから、中二の時に、出禁を喰（く）らっている。過去には家族間で交流があったりもしたが、今では「もう来ないで」と、キッパリお断りされてるんだよね。これでも昔はクリスマスにお呼ばれしたこともあったのだが、今となっては懐かしい思い出だ。そんなわけで、先生の頼みを聞きたいのは山々だが現実的に難しい。本当だよ？

#「なにやらかしたんだお前……」

#「見解の相違です」

#　出禁の理由は、俺が茜さんの期待に沿えなかったからだ。

#　そしてそのことは、灯凪も、妹の灯（ひ）織（おり）ちゃんも知らない。俺と茜さんだけの秘密だった。

#「あぁ、もう！　だからってお前しかいないんだ。何をして出禁にされたのかは知らないが、この際、謝ってこい。ついでに硯川から話を聞いてきてくれ。ほら、コーヒー奢（おご）ってやるから」

#　先生にプリントを押し付けられる。百円で買収された。先生、十円足りません。

#

#　　　　◆

#

#　嫌々ながら来てしまった。あの我（わが）儘（まま）教師め。

#「そういえば、二年ぶりだっけ」

#『硯川』と表札の掲げられた玄関前で立ち止まる。前回はここで引き返した。

#　嫌だなぁ……どうしよ。正直、全く気が進まない。いっそ郵便受けにでも突っ込んで帰ろうかな。駄目？　頼む、灯凪か灯織ちゃん出てくれと思いながら、チャイムを押す。

#「……はい。どちら様？」

#「すみませんでしたぁぁぁぁぁぁぁぁあ！」

#　扉を開けた人物を見て開口一番、土下座だ。こうなったら先手必勝。勢いで押し切ってやる！

#「お久しぶりです茜さん！　今日もとてもお綺（き）麗（れい）ですね。いや、違うんです。俺は断ったんです。でも、担任からどうしてもと頼まれてここまで来ただけで、決して茜さんとの約束を蔑（ないがし）ろにしたわけじゃないんです。大丈夫です。今後はこういうことがないよう徹底します。だから今回だけは何（なに）卒（とぞ）お許し頂ければ。それといつも綺麗ですね。あ、これ学校の課題とゼリーの詰め合わせです。クラスメイトも心配してます。じゃあそろそろカラスも鳴いてるので俺は帰りますね」

#「雪兎君」

#　おかしいな前に進まないぞ？　挨拶を済ませ撤退しようと急ぐが、ガッシリと後ろから制服の襟首を摑（つか）まれていた。恐る恐る振り返る。茜さんは笑顔だったが、青筋が浮かんでいた。

#「な・に・し・て・る・の・か・な・？」

#「な、長居するとお邪魔かなと思って……」

#　お怒りのようだ。ちょいちょい媚（こび）を売ってみたが効果はなかった。

#　茜さんは若い。パッと見だと硯川三姉妹の長女にしか見えないが、娘を想（おも）う立派な母親だ。俺が出禁にされるのも当然なのであった。

#「あのねぇ……。はぁ。とりあえず持ってきてくれたことには感謝するわ。ありがとう。それにしても――君が来るなんて思ってなかったけど」

#「俺もです。今日だけだと思うので、本当にすみませんでした」

#　もう一度、深く頭を下げる。嫌な思いをさせてしまった。スッと茜さんの目が鋭くなる。

#「ここに来たのは君の意思？」

#「いえ。先程も言いましたが、担任にどうしてもと頼まれてしまって。俺はちゃんと断ったんです。来るつもりはありませんでした。それが約束なので」

#「…………そっか。やっぱり君には来て欲しくないかな」

#「はい」

#「……――どうして君はっ！……ううん。なんでもない。あの子も明日には元気になると思うから。次に休んだりしたときは、持ってこなくていいよ」

#「お手数をお掛けします」

#「ばいばい雪兎君」

#　茜さんの表情が一瞬だけ歪（ゆが）み、すぐに戻る。これでいい。反（ほ）故（ご）にはできない。

#　見送られることもなく静かに玄関が閉まった。

#

#　憤りをぶち撒けたい衝動に駆られる。憎らしいくらいに変わってない。

#　馬鹿馬鹿しい。約束なんて本当は存在しない。それを分かっているはずだ。

#　彼が一言、娘の為（ため）に会いに来たと、心配だから会いに来たと言ってくれたのなら、喜んで迎え入れた。そのまま夕食に誘って、楽しく会話することだってできるのに。

#　今日、来てくれたのだって本当に嬉（うれ）しかった。きっとあの子も元気になるだろう。

#　それなのに。自分の意思じゃない？　本当にそうなの？　あんなに仲が良かったのに、なんとも思っていないの？　分からない。彼が何を考えているのか、その真意が。

#　娘が悪いのは間違いない。結果として報いを受けたこともしょうがない。

#　だから言って欲しかった。次は助けると、護（まも）ってみせると、もう二度と手を離さないと。

#　それが親のエゴだとしても、そう本人の口から聞きたかった。安心したかったんだと思う。試すように問いかけた私の言葉を、彼は反論することもなく受け止め、なにもかも諦めた。

#　それから、彼がこの家に来ることはなくなった。私の言葉そのままに。

#　学校でなにかあったのか、最近は随分と明るくなっていた灯凪が、体調を崩して部屋に閉じ籠っている。ようやく笑顔を見せるようになった。吹っ切れたと思っていた。そんな矢先。

#「――あっ、待ちなさい！　灯織」

#　彼に気づいたのか、脇をすり抜けて、灯織が駆け出していく。

#　不（ま）味（ず）い。雪（ゆき）兎（と）君に家に来るなと言ったことが灯織に知られたら激怒されてしまう。

#　それに関しては灯凪も一緒だと思うが、姉妹喧（げん）嘩（か）は小康状態で燻（くすぶ）っている。再び火が付くかもしれない。あのときの灯織は怖かった。宥（なだ）めようとした夫もどうしていいか分からず狼（ろう）狽（ばい）していたくらいだ。鈍痛に額を押さえる。全く厄介なものだ。

#　私を含めてこの家の人間は、どうにも幼（おさな）馴（な）染（じみ）の彼が気になって仕方ないらしい。

#

#「お兄ちゃん！」

#「あれ、灯織ちゃん？」

#　振り向きざまに視界に捉えた姿は一瞬、硯（すずり）川（かわ）灯凪のように見えた。

#　だが、そんなはずはない。俺をお兄ちゃんと呼ぶのは一人しかいない。

#　走ってきた灯凪の妹、硯川灯織ちゃんが抱き着いてくる。茜さんの面影を色濃く残す美人さんで姉の灯凪にソックリだが、２Ｐカラーではなく、灯織ちゃん独自の魅力に溢（あふ）れている。それでいて、どこか中学生らしいあどけなさも残していた。

#「お兄ちゃん、会いたかった！」

#「久しぶりだね。飴（あめ）をあげよう」

#「やった！」

#　近所のおばちゃんシステム。ポケットから取り出した飴を灯織ちゃんに手渡す。

#「追いかけてきたの？」

#「うん。お兄ちゃんの気配がしたから」

#「達人かな？」

#　なんか武道の達人みたいなことを言い出してる。……気配ってなにさ。

#「お姉ちゃんのお見舞い？　どうして部屋に来てくれなかったの？」

#「女の子の部屋に入るわけにはいかないよ。それに学校の課題を持ってきただけだから」

#　出禁にされている件には触れない。灯織ちゃん怒りそうだし。

#「お兄ちゃんならいつでも大歓迎だよ？」

#　人通りは少ないとはいえ往来だ。抱き着くのは勘弁して欲しい。

#「あ、そうだ。灯織ちゃん、灯（ひ）凪（なぎ）と喧嘩してるの？」

#「えっ……あ、うん……。あはは。お姉ちゃんに聞いたの？」

#「悩んでたみたいだったけど」

#「お姉ちゃんが悪いんだから自業自得だよ。――それにまだ許せないし」

#　笑みを浮かべていた灯織ちゃんの表情が暗くなる。

#「それに、それだけじゃないんだ。またお姉ちゃん、苦しんでるみたい」

#「そんなに？」

#「うん。昨日からずっと部屋から出てこないんだ。お兄ちゃん、何か知ってる？」

#「予想は付くよ。多分ね」

#　キュッと強く灯織ちゃんの抱き着く力が強くなる。

#「あのね。お姉ちゃんは最低だと思う。馬鹿だよホント。でも、お兄ちゃん。お姉ちゃんのこと助けてあげてくれないかな？　お姉ちゃんが信じられるのは、お兄ちゃんしかいないから。もう一度だけ、お姉ちゃんのこと見てあげて欲しいんだ」

#「それを彼女が望んでいるとは思えないな」

#「どうして？　そんなはずないよ。お姉ちゃんはいつだってお兄ちゃんのことを待ってる。だって、お姉ちゃんはずっとお兄ちゃんのことが……」

#　真剣な眼（まな）差（ざ）しに射抜かれる。そういえば、彼女も同じことを言っていた。

#　そして俺はその言葉を否定し――聞き流した。

#「もちろん、私もだよ？」

#　小悪魔だ。真（ま）っ直（す）ぐな灯織ちゃんは、姉よりずっと強敵かもしれない。

#

#　ああもう仕方ない！　これは灯織ちゃんに頼まれたからだ。優しいお兄ちゃんなのだ。

#　お風呂上がり、勉強も一段落し時計を確認する。寝るには早く、硯川も起きているはずだ。

#　意を決して電話を掛ける。この短期間で二回も連絡することになるとは。

#『……雪兎？』

#　塞ぎ込んでいると聞いていたが、思いがけず、すぐに繫（つな）がった。

#　だが、声を聞く限り、酷（ひど）く憔（しよう）悴（すい）している。俺のメンタルはアダマンタイトより強固だが、誰も彼もがそういうわけにはいかないだろう。あんな風に剝（む）き出しの悪意をぶつけられれば、ショックで落ち込むし疲弊するのが普通なのかもしれない。

#「君は今、助けを求めている。間違いないか？」

#『……え？　なにを……』

#「単刀直入に言う。一週間以内に解決する。だから明日から学校に来い」

#『なんで……雪兎が……どうして……？』

#「あのな硯川。前も言ったが、困ってるなら、助けがいるなら言ってくれなきゃ分からない。なんでも一人で抱え込むな。家族もいるし、他に友達だっているだろ。みんな心配してる」

#　声のトーンが低くなり、嗚（お）咽（えつ）が交じり始める。

#『なんでこうなっちゃうのかな……。決意したんだよ。今度こそ間違えないって決めたのに……』

#　ぽつぽつと零（こぼ）し始めた言葉を、ただ黙って聞くことに徹する。

#『この前、告白されたんだ。……でも、ちゃんと断ったの……。もう二度と自分を裏切りたくなかったから……。強くなりたかった。偽らなくても隣に立てるように、支えられるように。一緒にいたかった。それなのに……』

#　硯川が抱え込んでいた想いを吐露していく。

#　ありのまま剝き出しにされた感情の発露に、思考が回り始める。

#『一つだけ聞いていい？』

#「あぁ」

#『もしさ……私がウワサ通りでも、雪兎は助けてくれるの？』

#「そんなこと関係あるか」

#　希望は叶（かな）わず、期待は実らない。

#　いつだってその繰り返しで、何かを求めることを諦めた。

#　それでも、誰かに求められるのならば、応（こた）えるくらいしてもいいはずだ。

#　それくらいの、その程度の価値ならば、俺にだってあると信じたかった。

#『……嫌だよ。もうあんな目で見られるの嫌なんだ。過去に縛られたくない……雪兎と離れたくない。虚飾の私でいたくない！　きっと強くなる。なってみせる。だから、お願い。最後にするから……弱い私は終わりにするから。だからもう一度だけ……ゆーちゃん』

#　息を吞（の）む。まるで言い聞かせるように――彼女は言葉を放った。

#『――――助けて！』

#「体調を整えて、さっさと寝ろ」

#　電話を切る。明日から忙しくなりそうだ。

#　不思議だった。もう交わることなどないと、ずっとそう思っていた。

#　あの日、手を振り払われた瞬間からずっと。

#

#　　　　◇

#

#「そんなはずないだろ！」

#「酷い……ユキまでこんなこと……」

#　巳（み）芳（ほう）光（こう）喜（き）は憤っていた。だがそれは巳芳だけではない。

#　クラス中が一様に顔を顰（しか）めている。当事者でもある硯川灯凪の表情は真っ青だ。

#　その告発が回ってきたのは、昨夜だった。

#　慌てて連絡をするが、返信は来ない。硯川の件もそうだが、流石（さすが）に許せない。悪質さが限度を超えていた。なんとしてもアイツと協力して犯人を見つけ出してやる。

#　そう巳芳が固く誓っていると、いつも通り飄（ひよう）々（ひよう）とした様子で、渦中の人物が登校してくる。知っているのか知らないのか、その無表情からは読み取ることはできない。

#「雪兎！　これを見てくれ」

#　九（ここの）重（え）雪兎の周りに、何人もの生徒が集まる。見せられた画面に九重雪兎が固まった。

#「あのね、これが昨日流れてきたの。こんなの絶対許せないよ！　九重ちゃんがやったなんて」

#「どうする雪兎？　先生に相談するか？」

#　誰もが信じていなかった。あまりにも馬鹿げている。

#

#　――硯川灯凪のデマを流したのは九重雪兎である。

#

#　それは衝撃的な告発だった。中学時代、硯川灯凪にフラれた腹いせにあることないことデマを撒（ま）き散らした。幼馴染に対する誹（ひ）謗（ぼう）中傷の全ては九重雪兎がやったことだ。

#　それだけではない。――九重雪兎は、姉である九重悠（ゆう）璃（り）に手を出し絶縁された。

#　センセーショナルな言葉が躍る。それは悪意そのものでしかなかった。

#　ただ九重雪兎という人間を陥れようとするだけの卑劣で冒（ぼう）瀆（とく）的な手段。

#　その信頼性など言及する価値もない。あまりにもお粗末な噓（うそ）でしかないからだ。

#　露骨で、体裁を取り繕うことすらできない低俗なゴシップ。

#「雪兎……止（や）めてよっ……なんで……こんな、これじゃあアンタが――！」

#　泣き腫らしたのか、目を真っ赤にした硯川灯凪がフラフラと九重雪兎の下（もと）に近づいてくる。

#　彼女が最も強い怒りと悲しみを抱いているのは明らかだった。

#　硯川灯凪が九重雪兎に対して好意を持っていることを知らない人間はこのクラスにいない。だからこそ仲を引き裂くようなデマが許せない。

#　すぐに動くはずだ。ここまでされて黙っているような奴（やつ）じゃない。

#　それが概（おおむ）ね共通認識であり、告発を真に受ける者などいなかった。

#「な、なんでこんな……。違う！　やったのは俺じゃない！」

#「ど、どうしたんだ雪兎？」

#　見慣れない九重雪兎の狼狽する様子に、ざわめきが波のように広がっていく。

#「雪兎ダメ！　こんなこと私は――！」

#「信じてくれ硯川！　俺はこんなことしてない！」

#　硯川の言葉を遮り、九重雪兎は逃げるように教室を飛び出していく。

#　廊下で遠巻きに眺めていた数名の野次馬をかき分けて、姿を消す。

#　その様子を目で追いながら、拭いきれない違和感に巳芳は苛（いら）立（だ）っていた。

#「あの馬鹿……今度は何をやるつもりだ？」

#「あんなユキ見たことない……」

#「九重ちゃんショック受けてたね」

#「そうか！　それだよ峯（みね）田（だ）！」

#　違和感の正体。それに気づいた巳芳は、硯川に向き直る。

#「あのＳＮＳなんて全く見ないメンタル最強男がショックなんて受けるはずないんだ。白々しい真（ま）似（ね）しやがって。そうだろ硯川？」

#　その問いかけにビクリと硯川は身体（からだ）を震わせる。

#　今この瞬間、硯川灯凪だけは気づいていた。九重雪兎がやろうとしていることに。

#　固く拳を握り締めた。思えばずっと、守られてばかりだった。

#（……雪（ゆき）兎（と）、言ってくれたよね。一人で抱え込むなって――みんなを頼れって。ごめんなさい。私のせいで、こんなに苦しめて。だけど雪兎だけに抱え込ませるなんて……できないから）

#　助けて欲しいと懇願したのは自分だ。そんな自分の弱さが嫌になる。彼の優しさに付け込んで、一方的に利用しているだけ。こんな手段を取らせてしまった自分の不（ふ）甲（が）斐（い）なさが腹立たしい。

#　硯（すずり）川（かわ）灯凪とて完全に理解してはいなかった。しかし、それでも分かることがある。

#　書き込みには、硯川灯凪と九重雪兎しか知らない事実が含まれていた。

#　躊（ちゆう）躇（ちよ）した。それは九重雪兎が自分の為（ため）にやろうとしていることを壊すことだから。

#　無為にすることは、そんな覚悟さえ否定することだ。それでも――。

#（……私も強くなる。もう懲り懲りなんだ。過去に付き纏（まと）われるのも、一緒にいられないのも）

#　だから、伝える。きっと大丈夫だ。彼は、皆に好かれているから。

#「ごめん、みんな。私の話を聞いて欲しい」

#「硯川さん？」

#　それは硯川灯凪の決意。

#　間違え続けた少女が、取り戻そうと手を伸ばす意思の煌（きら）めき。

#　後悔を重ね、悔やみ続けた。戻りたいと願い続けた。

#　ようやく気づき辿（たど）り着いた。戻るのではなく、進むしかないのだと。

#　語られる事実に、クラス中が凍り付いた。

#

#　九重雪兎は校内の有名人である。知名度は硯川灯（ひ）凪（なぎ）と比較にならない。

#　ただでさえ最近では広く名前が知れ渡っていた。事態は瞬く間に拡散していく。

#

#　　　　◇

#

#「フハハハハハ！」

#「真顔で高笑いするなよ気持ち悪いだろ」

#　爽やかイケメンが失礼なツッコミを入れてくるが、上機嫌なので許す。

#　あれから一週間。俺はひたすら毎日、九重雪兎の悪評を垂れ流していた。

#　そう、全ての犯人は本当に俺だったのだ。とはいえ最後の方は書くこともなくなり、内容も随分といい加減だった。想像力の限界といったところだろう。

#『生徒会長をセフレにしている』『同級生をペットにして牝（めす）犬（いぬ）扱い』『年上相手にママ活で稼いでいる』ここら辺くらいまではまだマシだったが、『ポスターを張るのに画（が）鋲（びよう）で穴をあけるのが許せないクズ』『甘いモノ好きのクズ』『コンビニで商品を買うとき、必ずレジ袋を貰（もら）ってる』などネタ切れも甚だしい。しかしそんな地道な努力の結果、今や俺は校内一のクズと相成った。

#　連日連夜、火に油を注ぐ炎上を繰り返し、ガソリンは常にハイオク満タンだ。

#　犯行がバレて狼（ろう）狽（ばい）した俺が早退したという噂（うわさ）も表向きには事実だ。実際には保健室に行った後、そのまま早退して、ひたすら自演工作に明け暮れるという学生にあるまじき所業である。

#　俺のクズっぷりに恐れ慄（おのの）いたのか、この一週間クラスメイトは殆（ほとん）ど話しかけてこなかった。爽やかイケメンくらいのものだが、ぼっちとして本来あるべき姿に戻ったとも言える。

#　もうお分かりだろう。俺は匿名なのを良いことに犯人の犯行を掠（かす）め取ったわけだ。

#　噂を上書きすることで、硯川への誹謗中傷を有（う）耶（や）無（む）耶（や）にする。それが目的だった。

#　そしてそれも今日で終わりを迎える。昨夜、最後の噂を流した。

#

#　<span class="em-sesame">九重雪兎が佐藤小春を脅迫している</span>――という噂を。

#

#「九重ッ！」

#　教室に怒鳴り込んできたのは隣のクラスの男子生徒。勢いに押されるまま胸倉を摑（つか）まれる。

#　ここで俺が一発くらい殴られれば全ては円満に解決だ。

#　九重雪兎という悪は滅び正義が勝った。【完】←この辺にテロップ出しといて。

#　まさにぐうの音も出ない勧善懲悪。誰もがスッキリした気分になれるに違いない。

#　彼の名前は宮（みや）原（はら）秀（しゆう）一（いち）。佐（さ）藤（とう）小（こ）春（はる）の幼（おさな）馴（な）染（じみ）だ。

#

#　実を言えば、問題は二日目の時点で解決していた。

#　最初にＳＮＳで硯川灯凪のデマを流したのは佐藤小春という女子生徒だ。

#　彼女は泣きながら謝罪しにやってきた。彼女にしてみれば、硯川灯凪をターゲットにしていたはずが、何者かにより、いつの間にか全く無関係の俺が犯人に仕立て上げられ、その後執（しつ）拗（よう）かつ徹底的に貶（おとし）められていく様子は恐怖でしかなかったのだろう。

#　彼女が更に硯川へ攻撃を行ったとしても、匿名である限りそれは全て俺の犯行になってしまう。

#　そもそも佐藤小春は深く後悔しており、最初の一回以降、続けることはなかった。罪悪感に苛（さいな）まれ、硯川に打ち明けて謝罪しようと考えていたらしい。そんな折にこの騒動だ。

#　彼女の話を聞いて俺は悩んだ。これで終わって本当に良いのか、と。

#　佐藤小春と宮原秀一は幼馴染だが、宮原秀一の心は佐藤小春から離れていた。

#　中学時代、陸上部だった宮原秀一は才能の限界を感じ、怪（け）我（が）を理由に陸上を辞めた。

#　佐藤小春は、そのことを不満に思っていた。幼馴染の彼女にとって、宮原秀一はヒーローだ。凄（すご）い選手になれなくても良い。ただひたむきに陸上を頑張るそんな姿に憧れ、いつしかそれは恋心へと昇華していた。彼女は格好良い宮原秀一であって欲しかった。

#　しかし、陸上への復帰を促す佐藤小春を疎ましく感じていた宮原秀一は徐々に距離を置くようになっていく。そして、新たな出会いを見つけようと、宮原秀一は硯川灯凪に告白した。

#　俺が女神先輩と一緒になって覗（のぞ）いていた日に告白していたのは宮原秀一だったのだ。

#　硯川のことを調べ、その過去を知った佐藤小春は、宮原秀一を盗（と）られまいと行動を起こした。

#　しかし、その代償は大きく、彼女もまた傷ついていた。

#　そこでこの画期的な解決方法だ。まず俺が自分自身の悪評を流す。途中から面白くなってしまいつい徹底的にやってしまったが、後の祭りである。

#　そして俺の悪評が広がった頃、佐藤小春を俺が脅迫しているという噂を流す。

#　効果は覿（てき）面（めん）だった。佐藤小春の身を案じた宮原秀一は、救い出そうとこうして俺の前に立った。

#　やはり二人は幼馴染だったのだろう。すれ違っていたとしても、どちらも心の奥底では相手のことを大切に思っている。宮原秀一は決して見捨てようとはしなかった。

#　この茶番に真実など必要ない。宮原秀一は<span class="em-sesame">まだ遅くない</span>のだから。

#　慣れない愉悦を浮かべて、煽（あお）るように宮原秀一の耳元で醜悪な言葉を囁（ささや）く。

#　これでいい。これが正解だ。後は諸悪の根源たる俺が、因果応報の報いを受ければそれで解決するはず――。

#「シュウちゃん止めて！　やっぱりこんなことできないよ！」

#　激高する宮原秀一を悲（ひ）愴（そう）な声で必死に止めたのは、佐藤小春だった。

#

#　　　　◆

#

#「九重すまん！　謝っても許されることじゃないのは分かってる。けど、本当にすまなかった！」

#「硯川さんも九重君もごめんなさい！」

#　あるぇー？　どうしてこうなった……。

#　あっさりと杜（ず）撰（さん）な計画は破綻し、目（もく）論（ろ）見（み）は崩壊した。

#　想定とは裏腹に最後はどうにも締まらない感じになってしまったが、しょうがない。

#　概ね目的は達成している。佐藤小春が硯川に謝罪しようとするのを止めたのは全てこの瞬間の為だ。どうしても宮原秀一を引っ張り出す必要があった。

#　もしあの時点で、硯川と佐藤小春の間だけで話が終わっていれば、圧（お）し潰されそうになっていた佐藤小春は、宮原秀一と向き合えなかったかもしれない。宮原秀一に自分のしたことを隠そうとしてしまえば、彼女は一生後ろめたさと後悔を抱え込んでいただろう。

#「で、だ。ようやく終わりか？　最初から全部説明しろ雪兎」

#　全てもなにも、九（ここの）重（え）雪兎による硯川灯凪への復（ふく）讐（しゆう）。

#「それで良くないか？」

#「いいわけないだろ。俺達（たち）だって硯川から聞いてるんだ」

#「硯川から？」

#「俺達をそんなに信用できないか？　そんなに無力なのか？　いつだって何でもお前ひとりで上（う）手（ま）く立ち回れるなんて思い上がるな」

#「ちゃんと俺にもメリットがあるんだよ」

#　どこまでも横暴で傲慢で自分勝手だ。光（こう）喜（き）達には許せない手段なのかもしれない。それでも、最大限上手くやったつもりだ。

#　俺がフラれた腹いせに硯川のデマを流したことにすれば、書き込みの信（しん）憑（ぴよう）性（せい）は失われる。何が真実かを知る者はいなくなる。過去は曖昧になり、改めて触れようとする者もいなくなるだろう。

#　硯川灯凪の過去は、彼女にしか分からない不可侵になった。

#　だが、それだけではない。この計画には多大なメリットが含まれている。

#「宮原、一つだけ頼みがある」

#「な、なんだ？　なんでも言ってくれ！　俺にできることならなんだってやる！」

#「陸上部に入れ」

#「それは……。君というヤツはどこまで……！」

#　うっ……。キラキラした目でこちらを見てくる宮原君には申し訳ないが、実は善意でもなんでもない。

#　これまで運動部から勧誘が相次いでいたが、その中でも特にしつこいのが陸上部だった。

#　そこでこの実力は確かな宮原秀一をスケープゴートにしようと思い付いたのだ！

#　え？　爽やかイケメンと神（かみ）代（しろ）はどうなるって？　知らん。そっちは自分でなんとかしろ。

#　これで硯川だけではなく、佐藤小春も燻（くすぶ）っていた宮原秀一も全て良い方向に丸く収まる。

#　そしてなにより悪評まみれの俺に近づく者は減り、これで理想とする静かで平穏な陰キャぼっちライフを取り戻せるはず。なにかと騒がしかったここ最近の学園生活にもオサラバである。

#　それにしてもブチ切れた悠（ゆう）璃（り）さんを宥（なだ）めるのは至難の業だった。今になって実は自作自演でしたなんて口が裂けても言えない。

#　なにはともあれ最後はおじゃんになったが、一石二鳥ならぬ五鳥くらいの画期的な計画だった。

#　これも俺のメンタルがオリハルコンのように最強だから可能だったわけで、誰も損することなく、全てがあるべきところに収まったと言えよう。完璧だ。にゃははははははは！

#　これにて閉幕。――だが、彼女はそれを許さない。

#

#「すずっち、どして帰らないん？」

#「変な呼び方しないで！……待ってる人がいるの」

#　放課後、小（さ）百（ゆ）合（り）先生の事情聴取兼ありがたいお説教を終えて戻ると、硯（すずり）川（かわ）が一人残っている。

#　夕日が差し込む教室は茜（あかね）色（いろ）に染まり、その瞳は緋（ひ）色（いろ）に輝いていた。

#　懐かしさを覚えた。そういえば昔、こんなことがあったような気がする。

#　そうだ、あの日も確か、こんな風に彼女は――。

#　ズキズキと頭痛が走る。疲労が溜（た）まっていた。甘いモノを補給したい。

#「ふーん。待ち合わせか。遅くなる前に帰れよ」

#「どうして？　待ってたのは雪（ゆき）兎（と）よ」

#「――俺を？」

#「あのさ……ありがとう」

#「嫌われることしかしてないけどな」

#「ふふっ。そうね。本当にそう。雪兎なんて大嫌い」

#　沈黙が訪れる。いつしか、こんな風に同じ時間を共有することもなくなっていた。

#　いや、そんな時間が存在していたことが、勘違いだったのかもしれない。

#「俺は君に酷（ひど）いことをした。ごめん」

#「……うん」

#「もう君の過去に触れる者はいない」

#「……うん」

#　硯川が過去の何を恐れていたのか俺は知らない。

#　一心不乱にバスケに打ち込んでいた頃、俺は硯川を見ていなかった。

#　硯川が苦しんでいるなら、気づける機会はあった。だが、結局は見捨てたのだ。

#　俺は宮原秀一とは違う。だから、茜さんは俺を許さない。それは親として当然のことだと思う。

#「これから素敵な相手が見つかるさ。茜さんのお眼鏡に適（かな）うような相手が」

#「…………」

#　硯川はもう大丈夫だろう。これから彼女は胸を張って陽光の中を進んでいける。

#　俺のような嫌われ者が近くにいるわけにはいかない。彼女には相応（ふさわ）しい場所があるのだから。

#「――――んっ――――!?」

#　視界が暗転し、一瞬、思考が空白になった。

#　息さえ触れ合う程の距離に硯川の顔がある。

#　声を出そうにも出せなかった。――――唇が塞がれている。

#「――……遠いね。昔はいつも隣にいたのに、今はこんなにも届かない」

#　ゆっくり唇が離れる。肺が新鮮な空気を求めて収縮を繰り返していた。

#「……なに……を……」

# (image)

#「――あの日、私の中にあった灯（ともし）火（び）が消えて、真っ暗な道を歩いてきた。寒くて、冷たくて。温かな貴方（あなた）を追いかけた。どうして私がこの高校を選んだと思う？　雪兎のお母さんに教えてもらったの。――悠璃さんなら、教えてくれなかったかな」

#　苦笑しながら、滔（とう）々（とう）と硯川が言葉を紡ぐ。緋色に揺らめく瞳が煌（こう）々（こう）と輝いていた。

#「お願い。これから、私の家に来て欲しいの」

#　――目の前にいるのは、俺の知らない硯川灯（ひ）凪（なぎ）だった。

#

#　　　　◆

#

#「お姉ちゃん、急がないと時間ないよ？　分かってる？」
「姐姐，不抓紧的话可就没时间了，你知道吗？」
#「う、うん」
「嗯，嗯。」
#「お兄ちゃんなら、きっと大丈夫。約束してくれたもん」

#　妹の灯（ひ）織（おり）に背中を押されるのは何度目だろう。一時期は本当に険悪になっていた。私が雪兎を裏切ったからだ。妹だけじゃない両親からも怒られた。
这已经是我妹妹灯织不知道第几次催促我为我出谋划策了，而在之前有段时间我俩之间的关系真的闹得很僵。不止是妹妹，就连我的父母也对于我背叛了雪兔这件事非常地生气。
#　雪兎は私の両親とも面識があり可愛（かわい）がられていた。うちは私と灯織の二人姉妹だ。パパは息子も欲しかったらしい。そんなパパにとって雪兎は息子みたいなものだった。だからパパは雪兎と一緒にキャッチボールで遊んだりもしていた。当時はそれくらい仲良くしていて、いつも一緒に遊んでいた。
我的父母不仅是认识雪兔，而且还很宠他。我家只有我和灯织两个女儿，而爸爸他好像很想要一个儿子，所以对于爸爸而言雪兔就像是他的亲生儿子一样，他俩之间的关系亲密到还玩过接抛球这种亲子之间常玩的游戏。当时我们之间的关系非常融洽，一有时间就会黏在一起。
#　私が雪兎のことを好きなのは家族全員が知るところだった。
我家里所有人都知道我喜欢雪兔这件事。
#　だから、私の裏切りが許せなかったんだと思う。それによって引き起こされた事態によって、私は地獄に落ち苦しむことになる。
所以，他们更无法原谅我对他的背叛。而之后所引发的一系列事件，更是让我如同坠落到地狱一般饱受折磨。
#　あれほど両親から怒られたことは初めてだった。でも、それさえも私にとっては必要なことで、誰かに怒られないと私の気が済まなかった。
我从来没见过爸爸妈妈他们能这么生气。不过这对我来说说不定是一件好事，如果没有人对我动怒的话，连我自己都无法释怀。
#「お兄ちゃん、私達のところでも話題になってるよ。ヤバい一年生がいるって」
「哥哥他在我们初中都成为话题人物了呢，说是高一那边出现了个怪咖来着。」
#「雪兎の事ね。間違いないわ」
「那肯定指的就是雪兔呢。」
#　灯織は私の二つ下で中学二年生だ。私と同じ高校に入学するつもりでいる。
灯织比我要小两岁现在正在读初二，她之后也想跟我就读同一所高中。
#　そんな灯織のところまで知れ渡るようなヤバい一年生など、雪兎しかいないだろう。私達が高校に入学してからそれほど時間は経（た）っていないが、九重雪兎の名はとにかく知れ渡っていた。わざわざクラスまで見に来る人がいる始末だ。
要说连灯织他们都知道的怪咖高一新生的话，那就只有可能是雪兔了。虽然从我们入学到现在仅仅只过了一个月左右，但九重雪兔这个名字在校内已经是无人不晓了，他的名气大到甚至专门有人跑到我们班的教室来一探究竟。
#「お姉ちゃん、本当にシテないんだよね？」
「姐姐，你真的没做过吧？」
#「シテない！　するはずないでしょ！」
「没做过啊！我怎么可能做这种事啊！」
#「もし、それが噓（うそ）だったら絶交するから。お兄ちゃんを裏切って、自分を裏切って、あんな最低でわけのわからない奴（やつ）に捧（ささ）げたなんて本当に汚くて気持ち悪い」
「要是让我知道你是在说谎的话那我马上就跟绝交。要是你真的背叛了哥哥，出卖了自己，跟那种莫名其妙的人渣做了的话，那真是又脏又让我恶心。」
#「それは私が一番良く分かってる！」
「这一点我自己是再清楚不过了！」
#「お姉ちゃんのせいでお兄ちゃんは傷ついた。うちにも遊びに来なくなっちゃった。私だって勉強とか教えて欲しいのに、お兄ちゃんは変わっちゃった。昔よりもっと遠くにいるような、そんな気がするの。このままだったら、もうお兄ちゃんは無関係な他人になっちゃう」
「都怪姐姐你伤害到了哥哥，哥哥现在也没有再到我们家里来了。我明明想让哥哥教我功课来着但哥哥他跟以前不一样了，总感觉他跟我之间的距离比起以前要更加遥远了。要是再这样下去的话我跟哥哥就变要形同陌路了。」
#「幼（おさな）馴（な）染（じみ）って、なんだろうね灯織……」
「灯织啊，青梅竹马，到底是怎样的一种关系呢……」
#　本当に自分が嫌になる。身勝手で愚かさに反（へ）吐（ど）が出る。いつもいつも迷惑を掛けて、困らせて、傷つけて、裏切って。それなのに、私を助けようとしてくれる。

#　そして――奇跡は起こった。信じられなかった。

#　魔法のように、彼は一瞬で私を救ってみせたから。

#　彼のついた噓によって、私の過去は、曖昧なものとなり時間の中に溶けた。

#　でも、見ていられなかった。自分を傷つけて、心にもない台詞（せりふ）を吐いて。

#　日に日に雪兎の悪評は広がっている。針の筵（むしろ）状態だ。

#　自分の心を剝（む）き出しにして、それを自分で切り刻む。

#　そんなこと普通なら耐えられない。そしてそれをやっているのは彼自身なのだ。

#　自ら誹（ひ）謗（ぼう）中傷をばら撒（ま）いて貶（おとし）める。それがどんな意味を持つのか分からない。

#　……それはきっと彼にしか分からない。

#　あの頃、私は自分のことだけしか考えていなかった。雪兎がどういう状態にあるかなんてまるで知らなかったし、知ろうともしなかった。
我在之前都只顾着自私地考虑自己，既不知道也不想知道雪兔他的感受。
#　彼の進路を桜（おう）花（か）さんに聞いたとき、少しだけ教えてもらったことがある。

#　涙が止まらなかった。長く一緒にいたのに何も知らなかった。

#　雪兎がああなったのは、私だけのせいじゃない。でも、それが免罪符になるわけじゃない。それで気持ちが軽くなるわけじゃない。
雪兔他会变成现在这般模样并不只是我一个人的错。但这也并不是我的免罪金牌，我沉重的心情也不会因此而轻松一分。
#　むしろ、より傷つけたことに対しての罪悪感は増すばかりで、壊れてしまいそうな彼を見るのが怖かった。これ以上の後悔はないと思っていたのに、でも、今は以前よりもっと苦しんでいる。私も加担した一人だ。彼を傷つけた一人なんだ。
不如说反而加重了我对伤害到他这件事的负罪感，每当看到快要坏掉的他的时候，我都会觉得害怕。这明明就是我有生以来做过的最后悔的一件事，但现在我比之前还要更加地痛苦。我是伤害他的其中一人，也是让他更痛苦的其中一人。
#　どんな結果になってもいい。彼に向き合わなければ、私はずっとこのまま前に進めない。嫌われても拒否されても伝えたいんだ。
无论最终结果如何我都必须要亲自跟他好好说清楚才行，如果不这么做的话我是无法向未来迈进的。就算我会被他讨厌也好被他拒绝也好，我都必须要告诉他。
#「――私は変わる。誰でもない。私が望む私に。今度は私が救ってみせる」

#　私は裏切ってない。心も身体（からだ）も誰にも許してない。
我并没有背叛他，不管是我的灵魂还是肉体都是属于他一个人的。
#　あまりにも自罰的。このままなら、きっといつか彼は誰の前からもいなくなる。

#　私は静かに呟（つぶや）く。もう逃げるのは止（や）めよう。彼に嫌われるのが怖くて、それを言い訳にして避け続けるのは止めよう。
我就这样喃喃自语着。不要再逃避了，不要用害怕被他讨厌为借口继续逃避下去了‍‍‍‍‌‍‍‌‌‍‍‌‍‌‌。
#　――それが、硯川灯凪の真実。

#「素直になりなさい、硯川灯凪。人を傷つけるだけの悪意はいらないの。幼馴染は負けヒロイン。それでも私は――」
「直率一点吧，砚川灯凪。不要再心怀那些会伤害到别人的恶意了，所以就算青梅竹马注定会沦为败犬，我也一定要——」
#　それでも、こんなにも好きなのだから。
就算这样，我还是深爱着他。
#　この気持ちは止められなくて――。
这就是我再也无法压抑住的心意——
#

#「待ってたわ雪兎」

#「この前、怒られたばっかりなんだよなぁ……」

#「どうしたの？」

#「……なんでもない」

#　また来てしまった。短期間に二度目の訪問。茜さんの逆（げき）鱗（りん）に触れちゃうねこりゃ。

#　どうしても家に来て欲しいと懇願されたら仕方なくない？
我来这是因为她之前在学校的时候恳求我来她家里一趟，所以也没办法对吧？
#　あんなにも必死な硯川を見たのは初めてだった。無視もできない。
这还是我第一次见砚川那么拼命的拜托别人，所以也无法坐到无视。
#　帰宅部を極めし俺にとって放課後はフリーダムである。これといって普段、何か用事があるわけでもないしね。これくらい問題ないさ。
严格贯彻回家部规章制度的我在放学之后完全没有任何预定，彻底的自由了。不过就算这么讲，平常我放学后也什么事做，所以这种程度也不算什么问题。
#　まぁ、今日は大変だったけど。お腹（なか）も空（す）いたし頭も痛い。

#　昔は良く一緒に遊んでいた。この家に来ることも多かった。今のマンションに引っ越すまでは、この近くに住んでいたこともあり、家族ぐるみで交流があった。
以前我经常跟她一起玩，所以也经常到这个家里来做客。我们家在搬到现在所住的公寓之前也是住在这附近的，所以两家人也经常来往。
#　今となっては懐かしい記憶であり、取り戻せない時間でもある。
现在想来，那既是一段令人怀念的记忆，也是一段无可挽回的时光。
#　準備があるから少しだけ待って欲しいと告げられ、三十分程待つと硯川から連絡が来る。その頃には十九時を過ぎていた。

#「ごめんね。こっちが呼んだのに」

#「ほら、これやる」

#　ゲーセンで暇を潰しているときに発見したビッグブサイクマ（命名：九（ここの）重（え）雪兎）を渡す。灯織ちゃんと茜さんの分も確保しておいた。媚（こび）を売りまくりである。

#「あ、ありがと！……昔からこういうの得意だよね」

#「すぐ店員呼んで位置調節してもらうからな」

#「そ、そうなんだ？　灯織も喜ぶよ」

#　硯川に連れられ、玄関をくぐる。
砚川把我迎进门，穿过了玄关。
#　硯川の表情が強（こわ）張（ば）っていた。あまり調子が良さそうではない。

#「気分が悪いならまた今度で良くないか？」
「如果你不舒服的话那我就下次再来叨扰吧？」
#「ごめん、大丈夫。心配しないで」
「没事，我没事的，你不用担心。」
#　リビングをスルーし、そのまま彼女の部屋に招かれる。記憶の中にある硯川の部屋とは大きく変わっていた。彼女が用意してくれたクッションに座る。
她带着我穿过客厅，走进了她自己的房间——相比我记忆中的样子，已经发生了相当大的变化。接着我就在她准备好的坐垫上坐了下来。
#「この部屋に来るのはいつ以来だ？」
「我有多久没来过你的房间了啊？」
#「三年ぶりくらいかしら」
「大概有三年左右了吧。」
#「懐かしいな。面影がある」

#「そう？　だいぶ変わってると思うけど、雪兎が言うならそうなのかな。ふふっ」

#　家でリラックスしているからなのか、それとも問題が解決したからなのか、見なくなって久しい、とても自然な笑顔。

#　一つ大きく息を吐くと硯川は居ずまいを正す。

#「三年なら、それほど昔ってわけでもないか。ご両親はいないのか？」
「三年的话，好像也没多久嘛。伯父伯母今天不在家吗？」
#　……特に茜（あかね）さん。いないよね？

#「いるよ。でも、今だけは全て任せて貰（もら）ってるから」
「他们都在的，不过他们说仅限今天的话可以交给我一个人来处理」
#「いるじゃん！」

#　駄目じゃん！　任せて貰ってるならいっか。……って、何を？

#　聞きたいところだが、それはきっと硯（すずり）川（かわ）が俺をここに呼んだ理由なのだろう。
虽然我很想开口问这是什么意思，不过这也跟砚川把我叫到她家来有关。
#　彼女が話すのを待てばいい。少しだけ気が楽になる。
那还是等她自己开口比较好，这样也能稍微轻松点。
#「……本当に、あの頃みたいだな」

#　珍しく頭の中で思っている事と発言が一致していた。
真是难得，我想要说的话跟我脑中所想的事情是对上的。
#　俺にとっては極めて稀（まれ）な事だ。懐かしさに当てられて、それくらい何（ど）処（こ）か俺も少しだけ素直な気持ちになっているのかもしれない。
这对我来说已经是一种非常罕见的情况了。可能是因为看到以前的东西念旧所以才让我的内心稍微诚实了一些吧。
#「今日は来てくれてありがとう」
「非常感谢你今天能到我家来」
#「あれだけ頼み込まれればな。で、何の用だ？」
「毕竟你都这么求我了。那你找我到底是有什么事呢？」
#「聞いて欲しいことがあるの。そして、見て。私の姿を――」
「我有些话想要告诉你，然后就是想让你看看我的样子——」
#　硯川は決心を固めたように、着ている服を脱ぎ始めた。
砚川仿佛下定了决心一般开始脱起衣服来。
#　止める間もなく、制服を脱ぎ、躊（ちゆう）躇（ちよ）なく下着にまで手を掛けると、一糸まとわぬ姿になった。甘い匂いが部屋に充満し、脳髄を刺激する。
我还没来得及阻止，她就已经脱掉了制服，连内衣都已经脱下，变得一丝不挂了。萦绕在房间内的甜蜜气息，刺激着我的大脑。
#　ただ見ていることしかできなかった。錯乱とも言える行動。
我只能就这么目瞪口呆的看着这一切发生——看着砚川这如同精神错乱一般的行动。
#　でも、硯川の身体が震えていることだけは俺にも分かった。
不过我还是能看出，砚川的身体正在微微颤抖。
#「正気に戻れ硯川」
「你疯了吗砚川？」
#　まったく馬鹿馬鹿しい台詞が口から飛び出す。おかしいのは俺なのに。壊れているのは俺なのに。恐らく今の発言は間違っている。何が間違っているのかは分からないが、そうに違いないと心のどこかで認識していた。
又是脱口而出说出了这种傻话。疯了的人明明是我才对，崩溃的人明明也是我才对。我刚才说的话大概是很有问题的，虽然我不知道为什么说错了，但我心里明白肯定是说错了。
#　目の前で女子が裸になっているのに、求められているのはそんな色気のないぶしつけな言葉じゃないはずだ。でも、何を言えば――。
有女性赤身裸体的站在我的面前，她想要听到的肯定不会是我所说出来的毫无情趣的粗鄙之语。可是，这种情况下我到底该怎么说才——
#「違う。間違っていたのはあの頃の私！　今が正常なの」
「我没疯，那时的我才是真的疯了！而现在的我很正常。」
#「何を言っている？」
「你在说什么啊？」
#「ずっと後悔してきた。あの日から毎日泣きながら、泣き疲れて眠る日々だった。妹に愛想を尽かされて、家族からも怒られて、そして――貴方を傷つけた」
「我一直都非常后悔，从那天开始我每天都在以泪洗面，重复着哭累到睡着的每一天。被妹妹给嫌弃这件事，被家人们臭骂这件事，还有——伤害了你这件事。」
#「良く分からないが、君が何か悪い事をしたのか？　でも、それは俺に関係ないだろ。俺と硯川の接点は、あれから殆（ほとん）どなかったはずだ」
「我不太明白，你是做了什么错事吗？不过这也跟我没什么关系啊，毕竟从那天之后我跟砚川你就没有什么交集了。」
#「ううん。全て私が悪いの。自分の気持ちに素直になれずに、雪（ゆき）兎（と）の気持ちを知ろうとして、私は何も伝えずに一方的に貴方を求めた。悔やみ切れない過ち」
「不是的，这一切都是我的错。因为我无法坦率面对我自己的心意，却想要知道雪兔你对我的感情，我就这样一言不发的逼迫着你，这就是我犯下的，让我后悔至极的错误。」
#　支離滅裂だった。単語の意味は分かっても、それが何を意味しているのか欠片（かけら）も理解できない。俺と硯川はここ二年近く接点などなかった。
她在说什么啊？她这说了些什么乱七八糟啊，虽然每个字都认识，但是我完全不知道她到底想要表达什么，明明这两年来我都和砚川再无瓜葛了。
#　こうみえて俺は英語も話せるバイリンガルである。英語も国語もテストの点数は九十五点を超えていた。そんな俺が理解できないとなれば、これはもう一学生に解ける範（はん）疇（ちゆう）を超えている。
可别小瞧我，我可是能熟练使用英语进行对话的通晓双语的人，不管是英语还是日语我都考了95分以上的。就连我都无法理解她在说什么的话，那这就肯定已经超过学生能够理解的范畴了。
#　しかし、硯川の目は正気を失ってなどいなかった。そこが俺と硯川の決定的な違いであり、硯川の黒曜石のように深い色をした瞳は、真（ま）っ直（す）ぐに俺を見据えていた。
但是砚川的眼神中完全没有疯癫的痕迹，这就是我跟砚川之间最根本的区别，而砚川就用她那如同黑曜石般深邃的眼睛就这么直勾勾的盯着我说：
#「雪兎、私は先輩とセックスなんかしてないよ」
「雪兔，我没有跟学长发生过关系哦。」
#

#「雪兎、私は先輩とセックスなんかしてないよ」
「雪兔，我没有跟学长发生过关系哦。」
#　心も身体も曝（さら）け出す。守るものはなにもない。素直になれない私はもうおしまい。
我把自己的身心都暴露在了他的面前，因为已经没有什么要遮遮掩掩的东西了，那个不坦率的我已经死了。
#　こんなにも回り道をしてしまった。こんなにも遠くなってしまった。

#　今はただその距離を縮めて、私の全てを伝えたい。
我现在只想缩短距离，把自己的一切都告诉他。
#　恥ずかしさなんて感じることさえないままに。

#「目を逸（そ）らさないで。私はここにいる。貴方（あなた）の前に。だから見て」
「请你好好的看着我，眼神不要躲躲闪闪的了。我就在这里，就在你的眼前。」
#「何（な）故（ぜ）こんなことを？」
「你为什么要这么做呢？」
#「もう誤解されたくないから」
「我不想再让你产生误会了。」
#「誤解？」
「误会？」
#「私はずっと雪兎が好きだった」
「从一开始我喜欢的人就是你，雪兔。」
#　なんでこんなに簡単なことが言えなかったんだろう。
为什么之前我就连这么简单的一句话都说不出口呢？
#　たったこれだけのことで、ここまで拗（こじ）れてしまった。
只是做出这样的事，就让我别扭到了这种地步。
#　あの頃、私は焦ってイライラしていた。アプローチしているつもりだった。
那时的我心中充满了焦虑，因为我明明屡次向他示好。
#　なのに、雪兎の反応はいつも淡白で、もしかしたら私のことなんて好きじゃないのかもしれない。だって一度も笑ったところを見た事がない。
然而，雪兔还是一脸冷淡毫无反应。他会不会根本就不喜欢我呢？因为跟他在一起的时候我从来都没看到过他的笑的样子啊。
#　私と一緒にいるのがつまらないの？　そんな風に思うと不安だった。
一想到他跟我在一起的时候会不会感觉很无趣这个问题，我就会变得非常不安。
#　卑（ひ）怯（きよう）な私は自分の気持ちを伝えずに相手の気持ちを知ることばかり考えていた。
胆小又懦弱的我不敢向他表白，却又只想要知道他对我到底是何样的感情。
#　先輩に告白されたのはちょうどそんな頃だった。私はそれを利用しようと思い付いた。先輩に告白されたことを告げると、いつものように、なんでもないことのように「そうなんだ」と、彼は答えた。
而正在这时学长他向我告白了。我自认为可以利用这一点，于是告诉了雪兔他学长向我告白的这件事，但他却还是如同往常一般波澜不惊的回答了我一句「是吗」。
#　叫び出したかった。先輩と付き合っても良いの？　何も思わないの？　私が盗（と）られても雪兎は平気なの？　ショックと悲しさでぐちゃぐちゃになり、私は最後の希望に縋（すが）った。先輩と付き合うことになれば、きっと嫉妬してくれるかもしれない。
我只想喊出声来。难道说哪怕我跟学长交往了他也无所谓的吗？他心里到底是怎么想的？雪兔的意思是哪怕我被别人抢走他也无所谓的吗？于是备受打击的我，在悲伤情绪的驱动下，想要抓住最后一根救命稻草。我想如果自己跟学长真的交往的话，他一定是会心生嫉妒的。
#　それならまだ可能性が残されているのではないかと、愚かにも道を誤った。
我就这样思考着这种可能性，丝毫没有发觉愚蠢的自己已经走上了错路。
#　きっとそのとき、私が今みたいに素直になれていれば、こんなことにはならなかった。素直に向き合って、自分の気持ちを雪兎にぶつければ良かった。
如果那个时候的我能像现在这样坦率的话，事情就不会变成今天这副模样了。如果那时候自己能跟他坦诚相对，用自己的真心去打动雪兔的话就好了。
#　私がやったことは最低だった。自分からは何も伝えず、先輩をただ利用しようとしただけ。先輩に対する感情は何もない。どういう人間かも知らない。ただ雪兎の気持ちを知る為（ため）に都合が良かった。
但最后我却选择了利用学长而不是自己亲口告诉他的这条最差劲的路。明明自己对学长并没有任何的感情，甚至不知道他是个什么样的人，就把他当成了一个查探雪兔对自己是什么样感情的工具人。
#　その間違いはすぐに後悔に変わる。私が先輩と付き合ったことを伝えると、雪兎は私に告白しようと思っていたと言ってくれた。凍り付いた。
而这个错误的选择很快就让我追悔莫及。在我告诉雪兔自己已经跟学长交往了之后，他也告诉我他准备向我表白的事。听到这件事后我目瞪口呆。
#　どうして、どうしてもう少しだけ早く言ってくれなかったの？
为什么，为什么他就不能早一点告诉我呢？
#　全てを投げ出して応（こた）えたかった。ずっと聞きたかった言葉。私の願い。
此时的我想要抛下一切，来回应我一直想听到他说出的话。
#　でも、今の私は先輩との関係を清算しない限り、応えることができない。
但事到如今除非我彻底跟学长撇清了关系，否则是无法回应他的。
#　雪兎の目が一層、深く澱（よど）んだように暗くなっていたような気がした。
而这件事，让雪兔的眼神变得更加阴郁浑浊了。
#　先輩と付き合い始めてから二週間。恋人らしいことは何もなかった。
在跟学长交往的两周时间当中，我跟他并没有做过任何恋人之间做的事情。
#　当然だ。私には一切そんな感情はない。先輩に興味なんてまるでなかった。
这是理所当然的，因为我对学长他并没有好感可言，可以说完全没有任何兴趣。
#　どうでもいい存在。雪兎の気持ちが分かった以上、今となっては煩わしいだけだった。もう少しだけその男に関心を持って調べていれば、決して付き合おうなどとは思わなかった。なにもかもが自業自得だ。
对我来说他就是个可有可无的人罢了。我已经知晓了雪兔对我的感情，事到如今学长对我来说就只是个麻烦而已。如果我之前稍微上点心对他进行一些调查了解的话是绝对不可能想要跟这种人交往的。一切都是我自作自受。
#　そんな私に業を煮やしたのか、先輩は強引にキスを迫ってきた。
在某一天也许是被我的态度感到不耐烦了，学长他试图要强吻我。
#　気持ち悪かった。ありえない！　なんでこんな人と！　私には雪兎だけなのに！　鳥肌の立つようなおぞましさ、穢（けが）されたくないという拒否反応、気づけば私は全力で先輩を突き飛ばし、その場から駆け出していた。
好恶心啊！滚啊！我不想跟这种人接吻啊！我只想跟雪兔他！一想到这我浑身就不寒而栗，等回过神来才发觉自己已经在心中那强烈的不想被他所玷污的想法驱使下把他给狠狠的推开了。受到惊吓的我，赶紧逃离了现场。
#　家に帰ると、別れましょうと先輩にメールを送る。
回到家中之后，我发了一条短信给学长提出了分手。
#　その後からだ。私が先輩とセックスをしたという噂（うわさ）が流れ始めたのは。
也是在这件事之后，那个我跟学长已经做过了的谣言开始传播了。
#　先輩は腹いせに私と肉体関係を結んだと言いふらした。
学长他为了泄愤，开始到处宣扬他已经跟我做过了。
#　そんな噂はすぐに広がる。思春期の中学生にとって、格好のエンターテイメントでしかない。私は必死で否定したが、その否定が通じるのは私の周囲だけだ。
而这个谣言也很快就散播了开来，因为对于身处青春期的初中生来说这就是他们最津津乐道的事情。虽然我坚决否认了这件事，但这种辟谣也只能影响到自己周围的交际圈。
#　知らない人に声を掛けて、私はセックスしていませんなどと言って回るような馬鹿な真（ま）似（ね）などできるはずもないし、大多数は噂の真偽などどうでもいい。
因为我的脸皮还没有厚到能去跟陌生人说什么我没有跟他发生过关系这种话，而大多数人在传播小道消息时，也并不在意事情到底是真还是假。
#　その後も、噂はより過激になり、ありもしない先輩との仲は随分と深まっていた。

#　一身に浴びる男子からの下（げ）卑（び）た視線が、舐（な）め回すように身体（からだ）を這（は）っていく。

#　付き合うとは契約だ。双方の合意の下（もと）に成立する。それは破棄も一緒だった。

#　先輩から告白を受けて、けれど何一つ恋人らしいこともせず、恋人とも認めず、そして一方的に別れを切り出した。私が振り回しただけ。その報いを受けた。

#　先輩にもプライドがあったのだろう。すぐに私と別れたとは言い出さなかった。

#　人の噂も七十五日というが、七十五日も過ぎれば、それは噂ではなく事実として定着してしまう。私は先輩を呪った。どうしてそんな酷（ひど）い噓（うそ）をついたのか。
虽然俗话说什么谣言不过月，但是在两个月后，这个谣言却反被人认定为了事实。我不停的咒骂着学长，咒骂他为什么要散布这种过分的谎言。
#　けれど、最低なのは私も同じだった。好きでもない相手からの告白を受け、都合良く利用しようとしていた最低のクソ女。
可在这一点上我也一样，我也是一个为了利用被人而接受了自己并不喜欢的对象的告白的混蛋女人。
#　最低の先輩と最低の私。お似合いの結果だと言えるのかもしれない。
也许对于差劲的学长和同样差劲的我来说，这才是最恰当的结果吧。
#　そんな噂は妹の耳にも入り、そして両親にも伝わる。妹は雪兎に懐いていた。だからだろうか、あんな妹の視線はこれまで見た事がなかった。私に対して、まるで汚物でも見るかのような、汚いものでも見るかのような侮蔑の眼（まな）差（ざ）し。
而且不仅是我的妹妹听说了这个传闻，最后甚至还传到了我父母的耳朵里。我的妹妹她非常喜欢雪兔，也正因如此她才会用一种陌生的，就像是看着什么垃圾一样的眼神看着我，用一种看见了脏东西的轻蔑的眼神看着我。
#　両親からも呼び出された。私は否定した。肉体関係など持っていないと。
之后我还被父母叫去询问，而我当然也坚决否认了这件事，否认了跟学长发生过肉体关系这件事。
#　妹も両親も、どうしてそうなったのか、私の行動、思考、その経緯に激怒した。
但不管是妹妹还是父母仍然对我的所作所为乃至整件事情感到非常地愤怒。
#　――そして、聞く。
——接着他们问道：
#「雪兎君は、知っているの？」
「雪兔君他知道这件事吗？」
#　私の大好きな人。絶対に知られたくない。こんなの噓だって信じて欲しい。
我绝对不想让我最喜欢的那个人知道这件事，而且我希望他并不会相信这个谣言。
#　そんな都合の良い妄想。しかし、あまりにもその噂は広がりすぎていた。知らないことなどあり得ない。雪兎の耳にも入っているはずだ。
然而这不过是我一厢情愿的妄想。这件事流传得实在是太广整个学校已经无人不知了，所以雪兔肯定也已经听说了。
#　そして、仮に名目上であっても、私が都合良く利用していたのだとしても、私と先輩は付き合っていたことになっている。そういう行為をしていてもなんらおかしくない。その事実が、噂をより強固なものにしてしまっていた。
而且哪怕只是被我利用的工具人，那在名义上我和学长之间也是情侣关系，所以哪怕真的发生过关系也不足为奇。这样一个事实也大大加深了这个谣言的可信度。
#　急いで誤解を解かなくちゃ！　そう焦る気持ちと裏腹に雪兎からも妹と同じような視線を向けられるかもしれないという恐怖に足が竦（すく）んで動けなくなる。
我必须得赶紧跟他解释清楚才行！但与心中的这股焦虑所不同的是，我也害怕看到雪兔他也跟我妹妹一样用那种眼神看着我。这种恐惧使得我不敢去找他搭话。
#　あんなで眼（め）で見られたら耐えられない。
因为我实在是无法承受不了，这种眼神中的压力。
#　穢らわしい汚物を見るような眼で見られたら、私は――。
如果他也用这种轻蔑的眼神看着我的话，我就——‍‍‍‍‌‍‍‌‌‍‍‌‍‌‌
#　彼の姿を追いかける。でも、彼はまるで何も気にしていないように部活に打ち込んでいた。その事実が更に私を苦しめる。
我开始亦步亦趋地跟在他的身后，可他却一脸毫不在意的开始沉浸在了社团活动中。这件事让我倍加地痛苦。
#　私のことなんて、もうどうでも良いの？――お願い助けてよ！
难道你的心中已经没有我这个人了吗！？——求求你，救救我吧！
#　悲痛な叫びは声に出ることはなく、その頃には感情がバラバラになっていた。
可这些悲痛的呐喊最后还是没能从嘴里说出来，我的心就这样在那时碎了一地。
#　雪兎を大切に想（おも）っている悠（ゆう）璃（り）さんは激怒し、二度と近づくなと釘（くぎ）を刺された。

#　色んな人を裏切ったことに、気づくのが遅すぎた。

#　そしていつしか噂は公然の事実となり、私達（たち）の関係は自然消滅し、彼はまた少し遠くへ行ったような、隔絶した存在になっていた。

#「私が悪かったの……。都合良く利用しようとした私が。自分勝手で、悪辣で。笑っちゃうでしょ。本当にどうしようもないクズ。全部私のせいなんだ……」
「这都是我的错……是我想要利用别人，都是我任性妄为。你一定在笑话我吧。真是个无可救药的渣滓。一切都是我的错……」
#　でも、今なら分かる。きっと先輩とのことがなくても、あの頃の傲慢な私は、いつか必ず彼を傷つけていた。素直になれない私が、ずっとそうしてきたように。

#　私の後悔を彼は黙って聞いてくれていた。あのとき、すぐにこうして話していれば、こんなに拗れることはなかった。いつだって、彼は私の話をちゃんと聞いてくれていたのに。向き合ってこなかった私が悪い。
他就这样一言不发默默地听着我的忏悔。如果在那时候我就这样马上告诉他的话，事情也肯定不会沦落到现在这个地步。他一直都在认真地聆听着我说的每一句话，错的是没能够直面他的我才对。
#　未練がましく高校まで彼を追いかけた。漠然とした、けれど確かな予感。

#　これがきっと最後のチャンスだ。これを逃したら、私達の関係は完全に終わる。

#　変わろうと決意して、その足を再び過去の亡霊に摑（つか）まれ引きずり下ろされた。

#　どうしていいか分からなくて、でも、そこに雪兎はいたんだ。いつもの表情で、なんでもないことのようにその手を差し伸べてくれた。

#　夏祭りの日、彼の手を振り払ったのは私なのに。

#　もういいでしょう硯川灯（ひ）凪（なぎ）。後悔は終わりにしましょう。

#　だから――。

#「――証明させて。私の全部を貴方にあげる」

#

#　抱き着いた硯（すずり）川（かわ）が、そのままベッドに倒れ込む。

#　覆いかぶさるようにして、俺と硯川は向き合っていた。

#　硯川の瞳の中に囚（とら）われている俺は、金縛りにあったように指先一つ動かせない。

#「硯川……？」

#「――こんな日が来るのをずっと待ってたんだ。本当はもっとロマンチックなのを夢見てたけど、ごめんね？　私には、もうそんな時間ないと思ったから」

#　あぁ、君はこんなにも綺（き）麗（れい）に笑えるようになっていたのか。

#　幼き頃の無（む）垢（く）な笑顔でもなく、あの頃の不機嫌な表情でもなく。

#「……焦らなくていい。冷静になれ。……証明なんてしなくても俺は……」

#「いつでも味方でいてくれた貴方だから、私がして欲しいんだ。他の誰でもない雪兎に。触れるのも触れさせるのも。噓なんかじゃない。もう噓なんてつきたくないの。だから確かめて――私の全部を感じて」

#　それは硯川にとって大切なもののはずだ。

#　なにもなかったことを証明する為だけに、そんなことはできない。

#「――ううん。違うよ。ほら触ってみて。こんなにも、この瞬間が嬉（うれ）しいの」

#　手を重ねて胸に持っていく。身体が熱を持ち、鼓動が高まっていた。

#「そっか。ようやく思い出せた……。どうして忘れてたのかな――小さい頃は、いつだってこんな風に繫（つな）がってたのに……」

#　ポロポロと硯川の瞳から涙が溢（あふ）れ出す。

#　俺も思い出していた。もっとずっと小さい頃、俺達は以心伝心で、言葉なんていらなかった。途切れた糸を結び直すように、微（かす）かに今、俺達は繫がっている。

#　硯川の話は驚くべきものだったが、聞けば納得するものでもある。
虽然砚川所说的这些让我大吃了一惊，不过在听完之后也确实能够接受。
#　あの頃はそういうものだろうと思っていたが、彼女の態度が変だったことに気づける機会は幾らでもあった。硯川は俺に知られたくなかったと言っていた。彼女から近づけないなら、俺から歩み寄ればその時点で解決していたものだったのかもしれない。
在当时我一厢情愿的认为事实就是如此，所以也错过了很多机会来察觉到她那奇怪态度背后的原因。砚川说她不想让我知道这件事，而在她不能接近我的时候如果我主动去关心她的话，说不定这件事在当时就能够圆满的解决了。
#　ただその頃の俺はもう硯川を見ていなかった。
可惜的是那时候我根本就已经对她毫不关心了。
#　でも、こうして話を聞いたからこそ思う。
但是也正因为听她说了这些事情我才会想着。
#　どうして、どうして――。
为什么，为什么呢——
#「な……んで、今なんだ……？」
「你……为什么，事到如今才……？」
#「私が臆病だったから、私が素直になれなかったから……」
「因为我是个胆小鬼，因为我不够坦率才会……」
#「どうして今になって言う？」
「为什么直到现在才告诉我呢？」
#「それはきっと、手遅れになりそうだったから」
「因为我感觉现在还为时不晚啊。」
#　何故なんだ？　どうして今なんだ！
为什么啊！为什么事到如今才！
#「あの頃の俺なら、きっと君の気持ちを受け止められた。でも、今の俺は……」
「如果是在当时的话我肯定会接受你的告白，不过，现在的我已经——」
#　思い出す光景はいつだって緋（ひ）色（いろ）に染まってる。

#　俺はあの日、納得してしまった。報われないことに。

#　何かを求めて、手に入らないと知り、そして諦めて――失った。

#　これほどまでに求められても、彼女の気持ちを受け取ることはできない。

#　こんなにも美しい彼女に不幸は似合わない。

#　ズキズキと激しい頭痛が襲う。かつてなく酷い。
此时我的脑中传来了前所未有的剧烈疼痛。
#　駄目だ壊れるな。壊れようとするな。葛藤を繰り返す。いつものように壊れてしまえば、何も思わなくなる。こんな痛みなど消えてなくなる。
不行啊，不要坏掉啊，不要让它坏掉啊。现在无数的思绪在我脑中复杂的交错着，如果任由它像往常那样坏掉的话，那我什么都不需要再想了。这样的话，这股剧烈的疼痛也就会消失不见了吧。
#　さぁ、壊れようじゃないか。いつものように魔王から世界の半分をやろうと言われて、躊（ちゆう）躇（ちよ）なく返事をするのがこの俺、九（ここの）重（え）雪（ゆき）兎（と）だなどと……そんな風に壊れてしまえば、気にならなくなる。俺は、俺で、俺が……。
那还是让它坏掉好了，让我做回那个哪怕魔王下令说让我毁灭半个世界也会毫不犹豫答应的九重雪兔吧。如果就这样坏掉的话，我就没有什么需要在意的了。我是，我要，我该……
#　そんなのが九重雪兎だったのか？　いつからそんな風になった？
原来九重雪兔是这样的吗？他是什么时候变成这样的呢？
#　壊れたい。早く壊れよう。空洞が広がろうとするのを感じる。
还是坏掉吧，快点坏掉吧。我能感到心中的空虚变得越来越大。
#　俺はいつも壊れてきた。でも、もしこれまで勘違いし続けてきた感情が勘違いじゃないとすれば、俺はなんて酷いことを……ありえない。
所以我才总是会这样坏掉。可是如果我一直以来当做只是误会了别人的那些感情并不是误会的话，那我到底在做些何等残忍的事啊……不可能的。
#　そんなの幻想だ。噓だ。考えるな。放棄しろ。壊れてしまえばいい。
这一切都是我的幻想，都是假的。我已经不想再思考了，赶紧放弃吧，就这样坏掉就好了。
#　それは防衛本能なのかもしれない。他者の向けてくる感情が理解できない。しようとしない。勘違いを繰り返してきた。でも、それは、本当にそうだったのか。
我长期无视掉他人对我的感情说不定就只是我的一种防卫本能罢了，因为我不想面对所以才一直这样发生着误会。但是事情真的是这样吗？
#　硯川の気持ちが、心が、感情が、膨大な波となって流れ込んでくる。

#　温（あたた）かかった。零（こぼ）れ落ちそうなそれを手放したくないと思えるほどに。

#「雪兎、大丈夫!?　真っ青だよ！」
「雪兔，你没事吧！？你现在脸色很难看哦！」‍‍‍‍‌‍‍‌‌‍‍‌‍‌‌
#　自分の身体を隠すことなく、惜しげもなく晒（さら）け出して、彼女は俺の心配をしている。
她不再遮掩自己的身体，毫不在意自己的裸露开始关心起我来。
#　何の為（ため）に、彼女は何の為にこんなことをしている？
为什么，她为什么要这么做呢？
#　彼女にとって裸を晒すことはそんなに簡単なことなのか？
对她而言赤身裸体是这么无所谓的事情吗？
#　何（な）故（ぜ）今になってそれを俺に伝えようとしている？
为什么事到如今了她才跟我说这些？
#　俺を苦しめたいから？　なら、何故こんなにも辛（つら）そうに俺を心配している？
是想让我难受吗？如果是这样的话她现在为什么又会这么心痛地关心我呢？
#　壊れようとする俺を、壊れてはいけないと何かがブレーキを掛ける。
就在我即将崩溃之时，脑中却有什么保险给我踩了一脚急刹车。
#　この葛藤を手放してはいけないと、何かが抑えつける。
有什么在强迫着我，让我无法舍弃这段纠葛。
#　壊れたくない、もう勘違いしたくない。これ以上、進めば手遅れになる。
我不想坏掉，我不想再误会其他人了，再这样下去的话我一定会追悔莫及的。
#　いや、もう手遅れなんだろう。それでも、誰も傷つけたくない、傷つけられたくない。相反する衝動が渦巻く。女難の相などと、馬鹿げた呪いのようなもののせいで、何故こんなにも苦しむことになるのか。
不对，说不定现在其实已经为时已晚了。但即便如此，我还是不想要伤害到别人也不想被其他人所伤害。两股大相径庭的思绪在我的心中翻腾着。为什么我会因为命犯桃花这种蠢事而变得现在这么的痛苦啊。
#　理解できない。しようとしない？　分からない。分かろうとしないだけ？　何もかもが空虚で俺を消そうとしてくる。消し去って楽になれば良いのに、そんな蠱（こ）惑（わく）的（てき）な欲求に支配されそうになる。それはとても甘美で、とても魅力的だった。
我完全无法理解，什么叫无法面对？我到底是不知道还是不想知道呢？这世间的万物都没有意义，而这股空虚也想要让我融入其中。而我也被这股能够蛊惑人心的欲望所支配，是啊，说不定让自己融入空虚的话就可以轻松一些，这样的冲动实在是太甜美，又太迷人了。
#　そうだ、消し去ってしまえば――。
是啊，如果我死掉的话就能——
#　ふわりと、唇が塞がれた。その感触は二度目だった。
有人轻轻的吻住了我的嘴唇，这已经是我第二次体会到这种感觉了。
#　少しだけ違う味。甘く蕩（とろ）けるような刺激が思考を溶かしていく。
但这跟那时候又是有着些许不同的味道。甜美而令人心醉的刺激不断吞噬着我的思考。
#「大丈夫だからっ！　もう絶対に傷つけたりしないから！」
「已经没事了！我是绝对不会再伤害你的！」
#　硯川は泣いていた。どうして彼女は泣いている？　何が悲しい？
砚川哭着说出了这句话。她为什么会哭呢？有什么伤心事吗？
#　何（ど）処（こ）か身体に痛みでもあるのだろうか？　それとも硯川の涙腺はガバガバ――。
还是说身上有哪里觉得痛呢？或者说是因为砚川的泪腺出了什么问题吗——
#　ははーん、なるほど。さては裸だからお腹（なか）でも冷やしたんだな？
哈哈，我懂了，肯定是因为没穿衣服所以肚子着凉了吧？
#　などと、思考を覆い尽くそうとする靄（もや）を振り払う。
我想着这么些有的没的，可当我理清自己的思绪后才发现不对劲。
#　そうじゃない……違う、そんなことじゃないはずだ。
不是这样的……不对啊，应该不是这样的啊。
#　何故勘違いしようとする？　故意に間違うな。彼女は今、俺の為に……。
我为什么会想要发生误会呢？我为什么要曲解她的意思，她现在明明为了我在……
#　いつからこうなった？　いつからこんな風に思考を誘導されていた？　誰に？　何故だ？　俺は九重雪兎で、九重雪兎が俺で……。
我是从什么时候开始变成这样的？我是从什么时候开始被人诱导成这种思维模式的？被谁？为什么要这么做？我就是九重雪兔，九重雪兔就是我……
#「す、硯川……いや、灯凪……？」
「砚，砚川……不对，灯凪……？」
#「名前、呼んでくれたね。へへっ。私のファーストキスとセカンドキス。ちゃんとあげられて良かった」
「嘿嘿，你终于用名字叫我了呢。太好了，我的初吻对象是你。」
#　消して良いのか？　本当にこの笑顔を。泣いている彼女を。俺の中から消して、それでいつも通り九重雪兎として振舞って、それで――。
真的要抹消掉她的这张笑脸吗？要抹消掉刚才还梨花带雨的她吗？如果把这些都抹消掉的话那我就可以继续扮演那个平时的九重雪兔了，这样的话——
#　頭痛が激しさを増す。消したい、消し去りたい。
我的头痛变得愈发激烈，我想要抹消它，但我又不想抹消它。
#　抱きしめられる。人肌が直接触れ合う。
她突然紧紧地抱住了我，我们就这样肌肤相亲了。
#　何か原因があったのか、しいて言えば全てが原因だった。
我想知道她为什么要这么做，但硬要说的话她刚才就已经把这么做的原因都告诉我了。
#　俺を壊そうとする悪意。壊れさせようとする状況。失い続けてきた。それで良かった。それでも良かった。何も気にならなかった。
有股恶意一直试图使我崩溃，一直试图让我的境遇变得更加糟糕，而我也一直就这样在失去着什么东西。这样就好，这样的话我也能接受，我也并没有在介意什么。
#　でも、きっと失ってはいけないものもあったはずだ。気づかなければならないこともあったはずだった。それが何か分からないようになったとしても、もう手遅れなのだとしても、きっと無くしてはならない何かが――。
不过我肯定也有着那一定不能失去的东西，应该也有着那些不得不去在意的事情。就算我并不知道那到底是什么东西，就算现在已经为时已晚了，但也一定有这种我所不可或缺的东西——
#「……灯凪、そんな性格だったか？」
「……灯凪，我怎么不记得你是这种性格的啊？」
#「私は幼（おさな）馴（な）染（じみ）よ。素直になれない私は終わり。そのまま負けたくなかった。傷つけたまま終わりたくなかった」
「我可是你的青梅竹马哦，而且那个不坦率的我已经死了。我不想就这么输给别人，我不想就这么在伤痛中让一切都结束。」
#　幼馴染は負けヒロイン。そんな風に言われているらしい。
好像有一种说法，说青梅竹马都不过只是败犬。
#「だって、こんなにも大好きなんだから――！」
「因为我就是这么深爱着你啊——！」
#　彼女の笑顔と言葉が噓（うそ）だとは思いたくなかった。
我想要相信，她笑着说出来的这句话并没有在骗我。
#

#　　　　◆
◆
#

#「――！――ッ！」
「——！——啊！」
#　誰かの声がする。俺はその声を気にすることなく、目の前の光景に魅入られていた。遠くまで見渡せる絶景。何処までも吸い込まれるような空と大地。もう一歩、たったもう一歩足を踏み出しただけで、俺はその一部となれるかもしれない。無意識に身体（からだ）が引き寄せられる。
我好像听到有谁在叫我。但我并没有去管它，自己反而被眼前的景象所深深的吸引住了。我眺望着远方那美丽的景色，眺望着那似乎吞噬了万物的天空和地面。我的身体也不自觉地被其所吸引。只要向前走一步，只要踏出这么一小步就可以，我就能化为其中的一部分融入其中了。
#　どうせ消えるつもりだった。居場所など何処にもない。それが今であっても何の問題もない。俺は無価値で必要ない。なら、この衝動に身を任せたって良いじゃないか。それで誰が困るわけじゃない。それで誰が悲しむわけじゃない。なんて、なんてとめどなく俺を惹（ひ）きつけて止（や）まない。
反正我已经有消失的打算了，因为这世上没有一处可供我安身。就算我现在并没有遇到什么问题，但我终归是不被他人所需要的无用之人。那这样的话，就算顺从这股冲动不也是挺好的吗？这件事既不会给谁添麻烦，也不会让谁感到伤心的吧。这股冲动就是这么着魔般的吸引着我。
#　だから、俺は――。
所以，我想要——
#

#　降り始めた雨が頭を冷やしていく。黒いアスファルトにできた水たまりをぼんやりと眺めていた。硯川の家から帰る頃には、日はすっかり落ちて、暗がりを街灯だけが照らしている。
被冰冷的雨滴拍打后，我慢慢冷静了下来，呆呆地看着黑色柏油路上的那一个个水洼。在离开砚川家时太阳就完全落山了，天色也已经暗了下来，只有路灯孤零零地晾着。
#　夜道をただ一人、彷徨（さまよ）うように歩き続けた。
我就这样独自一人彷徨地走在这夜路上。
#　硯川の体温は温かった。といっても、くんずほぐれつ抱き合っていたわけじゃない。
那时砚川的身体让我感到很温暖，话虽如此，我们可没有死死地互相抱住或是做出更进一步的动作。
#　俺と硯川はただ一緒にいただけだ。今の俺には彼女の気持ちを受け止めきれない。
我和砚川就仅仅是安静地坐在一起而已。现在的我没办法去接受她的感情。
#　同じだけの気持ちを返せない。だから何もしなかった。
正因为我自己没有办法以同样的感情回应，所以我们两个人什么都没做。
#　けれど、手だけを握りあって話し合った。これまでの時間を埋めるように。
我们只是紧握着对方的手，想着要填补上迄今为止的这段时间促膝长谈着。
#　俺達は幼馴染で、そして変化を求めてすれ違った。

#　灯凪は誤り、俺は失った。そこで終わっていた俺達の関係。

#　でもあの瞬間、俺達（たち）は確かに繫がっていた。

#　それが今の俺と灯（ひ）凪（なぎ）の距離。自問自答を繰り返す。
这就是现在的我和砚川之间的距离。我在心中不断重复着自问自答。
#　それでいいのか？　いつから俺はこうなった？
这样子真的好吗？我到底是从何时开始变成现在这样的？
#　硯川の家でも感じた疑念が今も俺の中に渦巻いている。
在砚川家就有过的这些疑问现在仍在我脑中翻腾着。
#　１アウト、ランナー一塁から迷いなくエンドランを仕掛けるのがこの俺、九重雪兎だなどと、そうだ、これだ。いつから俺はそうなっていた？　自らの思考に疑問を感じる。
那个一出局就毫不犹豫跑向一垒的进行打带跑战术的跑垒员就是我，九重雪兔。没错，我现在所疑惑的就是这个，九重雪兔到底是什么时候变成这样的？
#　偏り、偏向、何処か歪（ゆが）んでいるような、歪まされているようなそんな違和感。
我开始疑惑于自己的想法，它就好像是哪里被人歪曲了一般发生了偏折和偏转，我对这种被扭曲之处感觉到了不对。
#　何故、気づかなかった？　何故、疑問に思わなかった？　それもまた不思議だった。
为什么我一直以来都没能发觉呢？那为什么我又突然会产生这样的疑问呢？
#　奇妙な思考の偏在。俺のメンタルはスーパーアラミド繊維並に強度に優れているが、それもいったいいつからそうだったのか、そうなったのか、思い出そうにも思い出せない。
这种奇怪的思维偏差也让我感到非常的困惑。没错，我的心理承受能力就如同凯夫拉纤维一般坚韧，但我却完全想不起来到底是从何时开始，又是怎样变成这样的了。
#　――俺は……いや、九重雪兎は誰なんだ？
我是……不对，九重雪兔到底是谁呢？
#

#「ふぅ……」
「呼……」
#　姉さんの部屋の前で大きく息を吐いた。
站在老姐房间门前我的长吁了一口气。
#　その疑問に答えを出さなければ俺は前に進めない。壊れ続け停滞を繰り返す。
如果不找出这个问题的答案的话，我大概还会就这样子裹足不前的吧，就这样不停地崩溃不断地停滞。
#　それでも良いと思っていた。そのことに対して何も思わないし気にならない。
我自己倒是觉得这样也无所谓，对此我完全不在意，也早就已经放弃了思考。
#　でも、多分そのままだったら、きっと誰かが悲しむんじゃないかと思ってしまった。俺が今更幾ら傷つこうがどうでもいいが、誰かを傷つけたくはない。
但如果我再这样下去的话，肯定又会有让其他人伤心的吧。事到如今就算我自己再怎么受到伤害其实都无所谓了，但我并不想因此而伤害到任何人。
#　そして恐らく俺は、そんな風にこれまで誰かを傷つけてきたのかもしれない。
而且，恐怕我已经就这样伤害过别人了。
#　ノックする。二十二時を回ったくらいだが、まだ起きているだろう。
我敲了敲门，虽然现在已经是晚上十点了，不过她大概还没睡的吧。
#　自嘲する。良いだろもう？　どうせ嫌われているのだから、今以上に嫌われたところで何かあるはずもない。今や学園きってのクズに成り下がった。そうだ気にするな。俺は見つけないといけない。本当の俺を。見失ってしまった九重雪兎を。
我不禁自嘲道：这样不也挺好吗？反正已经被她所讨厌了，那就算她会变得更讨厌我也没什么吧。如今我已经成了校园有名的人渣。别想些有的没的了。我必须得找到那个真正的我才行，必须找到那个已经迷失了的真正的九重雪兔才行。
#　その為には、これまでと違うアプローチが必要になるはずだ。
为此我必须要采用跟之前截然不同的方法才行。
#　これまでと正反対で、俺がこれまで避けてきたことに答えがあるかもしれない。
这样反其道而行之的话，也许就能找到那个我一直以来所逃避的问题的答案。
#　だから進む。どんなに傷ついても。もう傷つくことには慣れている。
所以不管自己会受到什么样的伤害，我都必须要向前迈进。因为，虽然我已经习惯了被别人伤害——
#　でも、誰かを泣かせたくはないから。
但我已经不想让任何人哭泣了。
#「どうしたのこんな時間に？」
「怎么了？已经这么晚了。」
#　パジャマ姿の姉さんが出てくる。これといって眠そうにしているようにも見えない。予習でもしていたのだろうか。姉さんは俺と違ってべらぼうに優秀だ。
穿着睡衣的老姐出来应门了，从她的脸上也看不出有什么睡意。说不定是在预习功课吧，老姐她跟我不一样就是这么一个特别优秀的人。
#　まったくどうして姉弟でここまで格差があるのか、驚異の格差社会。
我真是想不明白，为什么我们明明身为姐弟却又有着如此巨大的差距呢？这真是个可怕的差异性社会。
#　しかし、姉さんは母さん似なのだろう。脅威な胸囲を誇っている。フヒヒ。
不过这可能是因为只有老姐遗传了老妈的优秀基因吧，特别是她们那引以为傲的惊人上围，呵呵呵。
#「少しだけ話があるんだけど、良いかな姉さん？」
「我有些事想找你聊聊，没打搅到你吧，老姐？」
#「アンタが私に？　珍しいね。おいで」
「你找我聊天？真稀奇啊，那进来吧。」
#　姉さんが部屋に入れてくれる。姉さんの部屋に入るのはいつ以来だろう。
说完老姐就把我迎进了屋。话说我多久没进过老姐的房间了来着？
#　きっと十年以上前だ。あの日から俺達はずっとそんな関係だった。互いに干渉せず、互いを見ず、俺は姉さんを避けてきた。
差不多有十多年了吧，因为从那天之后我俩之间就一直保持着现在这样的状态。不仅是互不干涉，就连看到对方也会当做没看见，我就这样一直躲着老姐。
#　でも、姉さんはそうだったか？　思い返す。それに何故、あんなことをした？　俺が嫌いなんじゃないのか？　恐らく誤っているであろう回答を導き出そうとする思考を強制的に中断する。ふと、姉さんの動きがピタリと止まった。
但回想了一下就觉得不对劲，老姐她也是这样对我的吗？而且她为什么要吻我呢？她不是很讨厌我才对吗？我也为了不去推导出错误的答案强行中断了自己的思考。这时我发现老姐她突然停下了手上的动作。
#「――――えっ？　ちょっと待って。アンタ今なんて言ったの？」
「——诶？不对劲，等会啊，你刚才说什么来着？」
#「姉さん？　あぁ、ちょっと話があって」
「老姐？啊，我有事想找你聊聊。」
#「雪兎……？　雪兎！　雪兎――！」
「雪兔……？雪兔！雪兔——！」
#　ガバッと姉さんに抱き着かれる。なんなんだよ今日は！　やたら抱き着かれる一日だった。フリーハグの日か何か？　俺の理性が不沈艦、戦艦大和じゃなかったらトンデモナイことになってますけど？　いや、沈没してるじゃん。相変わらずふざけた思考が加速していく。それでも前に進もう。ここで終わっては駄目なんだ！
老姐唰的一下抱住了我。今天这是怎么了啊！我今天都被人来来回回地抱了一整天了。今天是免费拥抱日还是怎么了吗？如果我的理性不是像有着不沉之舰之称的战列舰大和那般坚韧的话，估计早就做出糊涂事了啊。不对，大和号好像已经被击沉了啊？我那跳跃的思考，还是一如既往地开始继续加速跳跃了。尽管这样我还是不能就驻足于此，还是让我继续向前迈进吧！
