#「そうか、悠璃さんはビッチだったんだ！」

#　俺は疑問の答えに辿（たど）り着いた。いったい何故いきなり姉さんがキスなどしてきたのか、俺は昨晩考え続けた。しかし、答えが出なかった為（ため）、こうして学校でも思案を継続中だったのだが、遂（つい）に見つけた答えがこれだ。九（ここの）重（え）悠璃ビッチ説。

#　これまで姉さんが誰かと付き合っていたという話を聞いたことはないが、アレだけ美人の姉だ。モテるに決まっている。過去に彼氏の一人や二人、十人や二十人いてもおかしくない。アレだな清（せい）楚（そ）系ビッチという奴（やつ）なのかもしれない。思わぬ姉の背景を知ってしまった俺だが、そんなことで俺の態度が変わったりはしないので安心してくれよな！

#「今回のテスト、うちのクラスだけやたら平均点高くて鼻高々の前になんか怖いんだが」

#　困惑顔の小（さ）百（ゆ）合（り）先生。ゴールデンウィークを控え、テストの返却が始まっていた。

#　平均点が高いのも当然である。勉強会は連日大盛況で日に日に参加者が増えていた。神（かみ）代（しろ）ですら今回のテストはかなりの手（て）応（ごた）えだったらしい。俺としてはいつも通りだが、テストなど俺にとっては児戯に等しい。ごめん、噓。児戯に等しいって言ってみただけ。格好良いじゃん？

#　驚くなかれ、俺は学年総合三位だった。言っておくが、俺は別に頭が良いわけではない。これと言って趣味もない俺は家でトレーニングか勉強するくらいしかやることがないという悲しきロンリーウルフな学生であった。

#「お前、勉強もできんのかよ」

#「普通に話しかけてくるなよ爽やかイケメン」

#　何故、コイツは普通に話しかけてきてるんだろう？　じゃあ、あの勝負は何だったの？　完全に無駄骨であった。俺は骨（こつ）粗（そ）鬆（しよう）症（しよう）ではない。

#「つれないこと言うなよな。すごいな雪兎。俺は十位だった」

#「それも普通に凄（すご）いだろ」

#「嫌味にしか聞こえねーんだよ」

#「俺なんかに関わっている暇があるなら神代と上（う）手（ま）くやれ」

#「そろそろ俺も腹立ってきた」

#「セロトニン足りてないんじゃないか？　大豆か乳製品を多めに摂取した方が良い」

#「あれが殿（てん）上（じよう）人（びと）の会話だよ美（み）紀（き）ちゃん……」

#「あの二人、やっぱなんかおかしくない!?　私なんて赤点取りそうだったんだけど……」

#「テストのことは忘れよ！　あのさ、皆でゴールデンウィーク遊びに行かない？」

#　エリザベスがニコニコと話しかけてくる。ゴールデンウィーク？　黄金週間のことだった。特に言い直す意味はない。要するに連休期間だ。俺の行動パターンとして、毎年この期間は雪（せつ）華（か）さんの家に拉致られている。行かないと泣くんだもん。仕方ないよね。そして俺は雪華さんの家で竜宮城に招待された浦島太郎のような歓待を受けるのであった。

#「ほら、光（こう）喜（き）。お前、誘われてるぞ。まったくこれだからリア充って奴は」

#「どうみてもお前もだろ」

#「はぁ？　陰キャぼっちの俺がクラスメイトから遊びに誘われるわけないだろ？　てめぇ、いい加減なことばっかり言ってんじゃねぇぞ」

#「九重君もだよ！」

#「マジかよ噓だろ……？」

#「なんでそんな驚天動地な感じで驚くの!?　それにこんなに堂々とハブったりしないよ！」

#「あぁ、なるほど！　ハブるなら陰でやるってことか！　流石（さすが）、エリザベス。あはははは」

#「そんなことしないよ!?」

#「大丈夫大丈夫。俺、そういうの慣れてるし！　どんどんハブってくれて良いよ！」

#　エリザベスはドン引きしていた。おかしいな。俺は相手に気を使っているつもりなのだが、何か間違えたのだろうか。俺みたいな奴がいても空気が悪くなるだけである。今まさにこの状況がそれを証明している。俺が何かしゃべると、大抵こういう空気になってしまう。それが、この俺、ＰＭ２・５ならぬＰＭ九重雪兎だ。俺はこのクラスにおけるハウスダストといっても過言ではない。空気清浄機が必要であり、俺の前にはＨＥＰＡフィルターの設置が求められている。

#「九重ちゃん、私達（たち）と遊びに行くの嫌？」

#「別にそんなこともないが、遊ぶって言っても何するんだ？」

#「それを考えるのも楽しいんだよ！」

#　峯（みね）田（だ）美紀はギャルである。見た目や言動もギャルそのものだ。ということはビッチなのかもしれない。だとすれば、姉さんと何（ど）処（こ）かしら共通点があるのだろうか。俺はボッチだ。ビッチではない。ビッチの行動原理など分かるはずもない。姉が何故あのような行動に及んだのか峯田なら分かるかもしれない。

#「ところで峯田、君はビッチか？」

#「は、はぁ!?　酷（ひど）いよ九重ちゃん。私そんな軽い女じゃないからねっ！」

#「なに、違ったのか？　失礼なことを言ってしまった。すまない」

#「え、えっと……そんな素直に謝られても困るけど……なに、どうしたの？」

#「一つ聞きたいことがあったんだけど」

#「それって、もしかして……」

#　小さな声で「私にビッチか聞いてきたってことは、そういうこと？」とか、顔を赤くして峯田が呟（つぶや）いているが丸聞こえだった。しかし、そういうことってどういうことなんだよ！　俺には何を意味しているのかサッパリ分からないので、聞こえていたところでどうにもならない。

#「つい先日、いきなり悠（ゆう）璃（り）さん――姉さんにキスされたんだけど、これはどういうことなのかと。峯田なら何か分かるかもしれないと思ったのだが」

#　沈黙の後、クラス内に悲鳴が響き渡った。

#　え、どうしたの!?　なにかあった!?

#

#　ジロジロと視線が突き刺さる。動物園で飼われている動物達もこんな気分なのかな？

#　二年生の教室でペット扱いされている男、それがこの俺、九重雪兎である。

#　お昼、悠璃さんから教室に来るよう指令が下った。半ば強制的に呼び出されたが、拒否権など存在しない。悠璃さんは常任理事国、俺は非常任理事国なのである。この世はかくも理不尽だ。

#　悠璃さんの隣に座らせられ、正面には姉の友達と思（おぼ）しき女子生徒が二名。

#　しかし、教室中から聞き耳を立てられている。あ、でもこれ俺のクラスも同じか！

#「君が噂（うわさ）になってる悠璃の弟君かー。あんまり似てないね」

#「同感です。俺も常々疑っています」

#「アンタさ、前にそれ言って母さん泣かしたのにまだ凝りてないの？」

#「そうですよ先輩。失礼なこと言わないでください！」

#　あ、これ姉さんマジでキレてるやつだ。俺は自己主張に信念などないので変節も辞さない。

#「掌（てのひら）返しすぎでしょ君……。でさ、聞きたいこと沢山あったんだ。まずはアレだよアレ。生徒会長の件だけど、どこまでが本当なの？」

#　もしやこれは噂を払拭する大チャンスなのでは？

#　二年生ともなれば、一年生よりも格段に影響力がある。なにより悠璃さんがいる場での発言となれば、それが事実として知れ渡るはずだ。千載一遇の機会だった。

#「まったくデマもいいところですよ。情報は正しくないと困ります。いいですか。祁（け）堂（どう）会長は、土下座してセフレになりにきたわけではなく、土下座した結果、セフレになりたいと――」

#「<img class="gaiji" src="../Images/embed0020.jpg" alt="" /><img class="gaiji" src="../Images/embed0021.jpg" alt="" />!?」

#　悠璃さんの怒りが即刻ピークに達していた。鬼面かな？

#「あのさ、弟君。それ……なんか違いあるの？」

#「ありますよ。えっと………………主に順番とか」

#「殆（ほとん）ど事実ってことじゃない！」

#　なんか教室内がざわついてない？　所々「マジかよ……」とか声が聞こえてくる。

#「あの女！　リコールしてやる。ただちに不信任投票の準備を……」

#「待てよ？　そういえば会長は一言もそんなこと言ってなかったような」

#「そ、そうだよね！　無駄にハラハラしちゃったけど、あの会長に限って、そんなトンデモないこと言うはずないよね。なんだ。所詮、噂は噂で安心しちゃった！」

#「そうそう思い出しましたよ俺も。会長は私を抱けと」

#「噂じゃないじゃん！　言ってるじゃん！　誤解する余地さえなく真っ黒じゃん！」

#「お昼時に衝撃の事実が判明したわね……。どうするのよこの空気……」

#　聞き耳どころか先輩達の多くがこっちを向いて座ってる。聴衆のみなさんこんにちは。

#「で、弟君はどう思ってるの？」

#「正直、会長に勝てる確率は五分五分くらいかと。美人ですし」

#「は？」

#「誘惑には負けませぬ」

#「アンタには私がいるでしょ」

#「はい」

#　俺に発言の自由などなかった。憲法は保障してくれない。

#「ねぇ。じゃあさ。家での悠璃はどう？　知ってる？　この子、人気あるんだよ」

#「存じ上げております」

#「……嬉（うれ）しくないわよそんなの」

#「出た、私はそんなの興味ありませんアピール。嫌味よねぇ」

#　ニヤニヤと悠璃さんの友達がチクチク煽（あお）っている。

#「悠璃さんが好かれてて人気だと嬉しいよ？」

#「――！　そう。私は大人気なの。これからも期待していなさい」

#「これ……悠璃の弱点は弟君なのでは？」

#　先輩が呆（あき）れているが、姉に弱点などあるはずがない。

#「それで、家ではどんな様子なの？」

#「家での悠璃さんですか？　そうですね。良く下着姿で」

#「それ以上話すと今日アンタのベッドで寝るわよ。それが嫌なら――」

#「良く下着姿で牛乳とか飲んでますよ」

#「!?」

#　悠璃さんが驚（きよう）愕（がく）している。信じられないといった表情だ。

#　悠璃さんが俺のベッドで寝たいなら、俺はリビングのソファーで寝るだけだ。拒否などありえない。たまには新鮮な気持ちで寝たいことだってあるだろうし。

#「あはははは！　悠璃の発育が良いのはそれが理由？　弟君面白いね！」

#　実際には遺伝だと思う。

#「まさかアンタが私と一緒に寝たかったなんて……。分かったわ。準備してから行くわね」

#「うん？」

#　そこはかとなく嚙（か）み合ってないような気もするが、いつものことだ。

#「それにしても、またこれでしばらくＳＮＳが賑（にぎ）わうこと間違いないわね。ただでさえ最近は弟君の話題が多いっていうのに」

#「そうなんですか？」

#「知らないの？　色々と目立ってるよ」

#「ＳＮＳとかグループチャットとかエゴサーチとか一切やらないので」

#「この子はあまりスマホも見ないから」

#「へー。今時、珍しいね？　でも、それくらいの方が良いのかも。内容にショックを受けることだってあるかもしれないし。ま、弟君は図太そうだから大丈夫っぽいけど」

#「良くも悪くも好き勝手言ってるだけだからね、ああいうの。面白かったし、また聞かせてね？」

#「ところでアンタ、パジャマは着てた方が好き？　なくてもいいよ」

#「その質問の意図が全く分からない」

#　人は噂話が好きなものだ。それは太古から存在する娯楽なのだろう。

#　それでいて尾ひれがついたり、どんどん内容が変容していくことだってままある。

#　なにが真実で、なにが噓（うそ）なのか。そんな弁明の余地さえなく蔓（まん）延（えん）していく。

#　噂とは制御できない怪物。そういうものなのかもしれない。

#　好奇心、或（ある）いは悪意なのか。どんな感情があるにせよ、それは恐怖だ。

#　――対象とされた者にとって、深い傷を負ってしまうほどに。

#

#　　　　◇

#

#　現実における学校とは意外とつまらないものだ。生徒会が絶大な権力を持っていたり、週刊誌まがいのスクープ記事を書く新聞部や、腕章をした風紀委員が校則を守らせることに心血を注いでいたりなどしない。黒幕が教頭なんてこともない。風評被害も甚だしい。なんの黒幕だよ。

#　だが、そんな事件など起こらないはずの日常が、この日は違っていた。

#　眠い目を擦（こす）りながら登校すると、教室内がざわついている。

#　重苦しい空気の中、視線を一斉に浴びる。なんなの怖っ！

#「あ、九（ここの）重（え）ちゃん。おはよ」

#「雪（ゆき）兎（と）、待ってたぞ！」

#　珍しく爽やかイケメンが躊躇（ためら）っていた。

#　峯田や桜（さくら）井（い）、高（たか）橋（はし）といった面々も、ぞろぞろと机の周りに集まってくる。

#「九重って硯（すずり）川（かわ）さんと同中なんだろ。だったら何か知ってることもあるかと思ってさ」

#「硯川さん、あんまり自分のこと詳しく話さないしね。だから九重君のこと待ってたの」

#「なにかあったのか？」

#「やっぱり雪兎は知らないか。ちょっとこれを見てくれ」

#　スマホの画面を光喜が指でスライドしていく。その内容に思わず顔を顰（しか）めた。

#「カースト下克上でも起こされたか」

#「昨日、突然、流れて来たんだ」

#　硯川灯（ひ）凪（なぎ）をターゲットにした見るに堪えない誹（ひ）謗（ぼう）中傷めいた言葉の羅列。中学時代のことも暴露されている。恐らくそれは、硯川にとって触れて欲しくない過去。一見してデマと分かる内容もあるが、盛大にブチ撒（ま）けられた情報の中には俺の知らないものもある。

#「硯川が二股？　先輩とは別れたと言ってたが……」

#「何か知ってるのか？」

#「本人がそう言っていたのを聞いた。噓には思えなかったけどな」

#「やっぱりデマかよ」

#　明らかに私怨を感じさせる幼稚な書き込みも含まれていた。意図的なフェイクか、一片の真実が存在しているのか。真相は本人以外知る由もないが、少なくともこれを書き込んだ人物は硯川に恨みを抱いてる。それだけは確実だ。

#「……大丈夫かな硯川さん」

#「今時、こういうダサいのは流（は）行（や）んないっつーのに」

#「つまんねぇことしやがる。どうするんだ九重？」

#「どうするって言われてもな……。そんなの硯川次第だろ」

#　皆、聞く相手間違ってない？　硯川のことを俺に聞かれても困るんですけど……。

#　やり口は悪質だが、嫌がらせにしては稚拙でもある。硯川がどう考えるかは分からないが、直接手を出していない以上、別に無視しようと思えばできなくもない。

#　これで終わる保証もないが、逆にこれ以上のことをやれば相手も相当なリスクを背負うことになるはずだ。犯人が明らかになれば処分が下る可能性もある。そこまでして硯川を陥れたい誰かがいるのだろうか。どこまで本気なのか、これだけでは見えてこない。

#　だが――。

#「犯人はこの中にいる！」

#　高らかに宣言すると、ビクッとクラス全員が反応する。そうだよね、ごめん。

#「え、え、ホントなのユキ!?」

#「個人的に言ってみたかっただけだが、成（なる）程（ほど）、このクラスじゃなさそうだな」

#「は？　どういう――」

#　そもそも一番怪しいのは同じクラスの人間だ。しかし硯川は虐（いじ）めのターゲットになるようなタイプじゃないし、敵対するグループもいない。

#　何より爽やかイケメンを筆頭にこうして集まっているのはクラスの中心、天敵陽キャ軍団だ。下手な真（ま）似（ね）をすれば、犯人の方が排斥されかねない。

#「ま、硯川に聞いてみるしかないんじゃないの」

#「そうだよね……。お願いね、九重ちゃん」

#「――ん？　だから何で俺が？　え、それ俺がやるの？」

#　首を捻（ひね）るが、背中を叩（たた）かれる。だから何で俺なんだよ！

#　しかし、そんな懸念は無駄に終わった。

#　硯川が体調不良で学校を欠席したからだ。

#

#「頼んだぞ九重」

#「マジ無理」

#　職員室に呼び出され、担任から課題のプリントを渡される。俺のではなく、硯川の分だった。

#「どうせ放課後暇なんだから、それくらい働け。同じ中学で仲良いんだろ」

#　二日間も休めば、それなりの量になる。だが、それが理由で呼ばれたわけでもなさそうだ。

#「頼むよ。事情をある程度は把握しているが、硯川が積極的に話しかける相手はお前だけだし、このままってわけにもいかんだろ。書き込みの方は継続するようなら勿（もち）論（ろん）対処する」

#　小（さ）百（ゆ）合（り）先生の意見は尤（もつと）もだが、それでも俺が頷（うなず）くことはなかった。

#「そんなこと言われても無理なものは無理です」

#「どうして頑（かたく）なに拒否するんだ？　お前達（たち）の関係は知らないが、なにか理由でもあるのか？」

#「俺は硯川の家を出禁になってるので」

#「出禁!?」

#　そう、そうなのだ。俺は硯川灯凪の母親である茜（あかね）さんから、中二の時に、出禁を喰（く）らっている。過去には家族間で交流があったりもしたが、今では「もう来ないで」と、キッパリお断りされてるんだよね。これでも昔はクリスマスにお呼ばれしたこともあったのだが、今となっては懐かしい思い出だ。そんなわけで、先生の頼みを聞きたいのは山々だが現実的に難しい。本当だよ？

#「なにやらかしたんだお前……」

#「見解の相違です」

#　出禁の理由は、俺が茜さんの期待に沿えなかったからだ。

#　そしてそのことは、灯凪も、妹の灯（ひ）織（おり）ちゃんも知らない。俺と茜さんだけの秘密だった。

#「あぁ、もう！　だからってお前しかいないんだ。何をして出禁にされたのかは知らないが、この際、謝ってこい。ついでに硯川から話を聞いてきてくれ。ほら、コーヒー奢（おご）ってやるから」

#　先生にプリントを押し付けられる。百円で買収された。先生、十円足りません。

#

#　　　　◆

#

#　嫌々ながら来てしまった。あの我（わが）儘（まま）教師め。

#「そういえば、二年ぶりだっけ」

#『硯川』と表札の掲げられた玄関前で立ち止まる。前回はここで引き返した。

#　嫌だなぁ……どうしよ。正直、全く気が進まない。いっそ郵便受けにでも突っ込んで帰ろうかな。駄目？　頼む、灯凪か灯織ちゃん出てくれと思いながら、チャイムを押す。

#「……はい。どちら様？」

#「すみませんでしたぁぁぁぁぁぁぁぁあ！」

#　扉を開けた人物を見て開口一番、土下座だ。こうなったら先手必勝。勢いで押し切ってやる！

#「お久しぶりです茜さん！　今日もとてもお綺（き）麗（れい）ですね。いや、違うんです。俺は断ったんです。でも、担任からどうしてもと頼まれてここまで来ただけで、決して茜さんとの約束を蔑（ないがし）ろにしたわけじゃないんです。大丈夫です。今後はこういうことがないよう徹底します。だから今回だけは何（なに）卒（とぞ）お許し頂ければ。それといつも綺麗ですね。あ、これ学校の課題とゼリーの詰め合わせです。クラスメイトも心配してます。じゃあそろそろカラスも鳴いてるので俺は帰りますね」

#「雪兎君」

#　おかしいな前に進まないぞ？　挨拶を済ませ撤退しようと急ぐが、ガッシリと後ろから制服の襟首を摑（つか）まれていた。恐る恐る振り返る。茜さんは笑顔だったが、青筋が浮かんでいた。

#「な・に・し・て・る・の・か・な・？」

#「な、長居するとお邪魔かなと思って……」

#　お怒りのようだ。ちょいちょい媚（こび）を売ってみたが効果はなかった。

#　茜さんは若い。パッと見だと硯川三姉妹の長女にしか見えないが、娘を想（おも）う立派な母親だ。俺が出禁にされるのも当然なのであった。

#「あのねぇ……。はぁ。とりあえず持ってきてくれたことには感謝するわ。ありがとう。それにしても――君が来るなんて思ってなかったけど」

#「俺もです。今日だけだと思うので、本当にすみませんでした」

#　もう一度、深く頭を下げる。嫌な思いをさせてしまった。スッと茜さんの目が鋭くなる。

#「ここに来たのは君の意思？」

#「いえ。先程も言いましたが、担任にどうしてもと頼まれてしまって。俺はちゃんと断ったんです。来るつもりはありませんでした。それが約束なので」

#「…………そっか。やっぱり君には来て欲しくないかな」

#「はい」

#「……――どうして君はっ！……ううん。なんでもない。あの子も明日には元気になると思うから。次に休んだりしたときは、持ってこなくていいよ」

#「お手数をお掛けします」

#「ばいばい雪兎君」

#　茜さんの表情が一瞬だけ歪（ゆが）み、すぐに戻る。これでいい。反（ほ）故（ご）にはできない。

#　見送られることもなく静かに玄関が閉まった。

#

#　憤りをぶち撒けたい衝動に駆られる。憎らしいくらいに変わってない。

#　馬鹿馬鹿しい。約束なんて本当は存在しない。それを分かっているはずだ。

#　彼が一言、娘の為（ため）に会いに来たと、心配だから会いに来たと言ってくれたのなら、喜んで迎え入れた。そのまま夕食に誘って、楽しく会話することだってできるのに。

#　今日、来てくれたのだって本当に嬉（うれ）しかった。きっとあの子も元気になるだろう。

#　それなのに。自分の意思じゃない？　本当にそうなの？　あんなに仲が良かったのに、なんとも思っていないの？　分からない。彼が何を考えているのか、その真意が。

#　娘が悪いのは間違いない。結果として報いを受けたこともしょうがない。

#　だから言って欲しかった。次は助けると、護（まも）ってみせると、もう二度と手を離さないと。

#　それが親のエゴだとしても、そう本人の口から聞きたかった。安心したかったんだと思う。試すように問いかけた私の言葉を、彼は反論することもなく受け止め、なにもかも諦めた。

#　それから、彼がこの家に来ることはなくなった。私の言葉そのままに。

#　学校でなにかあったのか、最近は随分と明るくなっていた灯凪が、体調を崩して部屋に閉じ籠っている。ようやく笑顔を見せるようになった。吹っ切れたと思っていた。そんな矢先。

#「――あっ、待ちなさい！　灯織」

#　彼に気づいたのか、脇をすり抜けて、灯織が駆け出していく。

#　不（ま）味（ず）い。雪（ゆき）兎（と）君に家に来るなと言ったことが灯織に知られたら激怒されてしまう。

#　それに関しては灯凪も一緒だと思うが、姉妹喧（げん）嘩（か）は小康状態で燻（くすぶ）っている。再び火が付くかもしれない。あのときの灯織は怖かった。宥（なだ）めようとした夫もどうしていいか分からず狼（ろう）狽（ばい）していたくらいだ。鈍痛に額を押さえる。全く厄介なものだ。

#　私を含めてこの家の人間は、どうにも幼（おさな）馴（な）染（じみ）の彼が気になって仕方ないらしい。

#

#「お兄ちゃん！」

#「あれ、灯織ちゃん？」

#　振り向きざまに視界に捉えた姿は一瞬、硯（すずり）川（かわ）灯凪のように見えた。

#　だが、そんなはずはない。俺をお兄ちゃんと呼ぶのは一人しかいない。

#　走ってきた灯凪の妹、硯川灯織ちゃんが抱き着いてくる。茜さんの面影を色濃く残す美人さんで姉の灯凪にソックリだが、２Ｐカラーではなく、灯織ちゃん独自の魅力に溢（あふ）れている。それでいて、どこか中学生らしいあどけなさも残していた。

#「お兄ちゃん、会いたかった！」

#「久しぶりだね。飴（あめ）をあげよう」

#「やった！」

#　近所のおばちゃんシステム。ポケットから取り出した飴を灯織ちゃんに手渡す。

#「追いかけてきたの？」

#「うん。お兄ちゃんの気配がしたから」

#「達人かな？」

#　なんか武道の達人みたいなことを言い出してる。……気配ってなにさ。

#「お姉ちゃんのお見舞い？　どうして部屋に来てくれなかったの？」

#「女の子の部屋に入るわけにはいかないよ。それに学校の課題を持ってきただけだから」

#　出禁にされている件には触れない。灯織ちゃん怒りそうだし。

#「お兄ちゃんならいつでも大歓迎だよ？」

#　人通りは少ないとはいえ往来だ。抱き着くのは勘弁して欲しい。

#「あ、そうだ。灯織ちゃん、灯（ひ）凪（なぎ）と喧嘩してるの？」

#「えっ……あ、うん……。あはは。お姉ちゃんに聞いたの？」

#「悩んでたみたいだったけど」

#「お姉ちゃんが悪いんだから自業自得だよ。――それにまだ許せないし」

#　笑みを浮かべていた灯織ちゃんの表情が暗くなる。

#「それに、それだけじゃないんだ。またお姉ちゃん、苦しんでるみたい」

#「そんなに？」

#「うん。昨日からずっと部屋から出てこないんだ。お兄ちゃん、何か知ってる？」

#「予想は付くよ。多分ね」

#　キュッと強く灯織ちゃんの抱き着く力が強くなる。

#「あのね。お姉ちゃんは最低だと思う。馬鹿だよホント。でも、お兄ちゃん。お姉ちゃんのこと助けてあげてくれないかな？　お姉ちゃんが信じられるのは、お兄ちゃんしかいないから。もう一度だけ、お姉ちゃんのこと見てあげて欲しいんだ」

#「それを彼女が望んでいるとは思えないな」

#「どうして？　そんなはずないよ。お姉ちゃんはいつだってお兄ちゃんのことを待ってる。だって、お姉ちゃんはずっとお兄ちゃんのことが……」

#　真剣な眼（まな）差（ざ）しに射抜かれる。そういえば、彼女も同じことを言っていた。

#　そして俺はその言葉を否定し――聞き流した。

#「もちろん、私もだよ？」

#　小悪魔だ。真（ま）っ直（す）ぐな灯織ちゃんは、姉よりずっと強敵かもしれない。

#

#　ああもう仕方ない！　これは灯織ちゃんに頼まれたからだ。優しいお兄ちゃんなのだ。

#　お風呂上がり、勉強も一段落し時計を確認する。寝るには早く、硯川も起きているはずだ。

#　意を決して電話を掛ける。この短期間で二回も連絡することになるとは。

#『……雪兎？』

#　塞ぎ込んでいると聞いていたが、思いがけず、すぐに繫（つな）がった。

#　だが、声を聞く限り、酷（ひど）く憔（しよう）悴（すい）している。俺のメンタルはアダマンタイトより強固だが、誰も彼もがそういうわけにはいかないだろう。あんな風に剝（む）き出しの悪意をぶつけられれば、ショックで落ち込むし疲弊するのが普通なのかもしれない。

#「君は今、助けを求めている。間違いないか？」

#『……え？　なにを……』

#「単刀直入に言う。一週間以内に解決する。だから明日から学校に来い」

#『なんで……雪兎が……どうして……？』

#「あのな硯川。前も言ったが、困ってるなら、助けがいるなら言ってくれなきゃ分からない。なんでも一人で抱え込むな。家族もいるし、他に友達だっているだろ。みんな心配してる」

#　声のトーンが低くなり、嗚（お）咽（えつ）が交じり始める。

#『なんでこうなっちゃうのかな……。決意したんだよ。今度こそ間違えないって決めたのに……』

#　ぽつぽつと零（こぼ）し始めた言葉を、ただ黙って聞くことに徹する。

#『この前、告白されたんだ。……でも、ちゃんと断ったの……。もう二度と自分を裏切りたくなかったから……。強くなりたかった。偽らなくても隣に立てるように、支えられるように。一緒にいたかった。それなのに……』

#　硯川が抱え込んでいた想いを吐露していく。

#　ありのまま剝き出しにされた感情の発露に、思考が回り始める。

#『一つだけ聞いていい？』

#「あぁ」

#『もしさ……私がウワサ通りでも、雪兎は助けてくれるの？』

#「そんなこと関係あるか」

#　希望は叶（かな）わず、期待は実らない。

#　いつだってその繰り返しで、何かを求めることを諦めた。

#　それでも、誰かに求められるのならば、応（こた）えるくらいしてもいいはずだ。

#　それくらいの、その程度の価値ならば、俺にだってあると信じたかった。

#『……嫌だよ。もうあんな目で見られるの嫌なんだ。過去に縛られたくない……雪兎と離れたくない。虚飾の私でいたくない！　きっと強くなる。なってみせる。だから、お願い。最後にするから……弱い私は終わりにするから。だからもう一度だけ……ゆーちゃん』

#　息を吞（の）む。まるで言い聞かせるように――彼女は言葉を放った。

#『――――助けて！』

#「体調を整えて、さっさと寝ろ」

#　電話を切る。明日から忙しくなりそうだ。

#　不思議だった。もう交わることなどないと、ずっとそう思っていた。

#　あの日、手を振り払われた瞬間からずっと。

#

#　　　　◇

#

#「そんなはずないだろ！」

#「酷い……ユキまでこんなこと……」

#　巳（み）芳（ほう）光（こう）喜（き）は憤っていた。だがそれは巳芳だけではない。

#　クラス中が一様に顔を顰（しか）めている。当事者でもある硯川灯凪の表情は真っ青だ。

#　その告発が回ってきたのは、昨夜だった。

#　慌てて連絡をするが、返信は来ない。硯川の件もそうだが、流石（さすが）に許せない。悪質さが限度を超えていた。なんとしてもアイツと協力して犯人を見つけ出してやる。

#　そう巳芳が固く誓っていると、いつも通り飄（ひよう）々（ひよう）とした様子で、渦中の人物が登校してくる。知っているのか知らないのか、その無表情からは読み取ることはできない。

#「雪兎！　これを見てくれ」

#　九（ここの）重（え）雪兎の周りに、何人もの生徒が集まる。見せられた画面に九重雪兎が固まった。

#「あのね、これが昨日流れてきたの。こんなの絶対許せないよ！　九重ちゃんがやったなんて」

#「どうする雪兎？　先生に相談するか？」

#　誰もが信じていなかった。あまりにも馬鹿げている。

#

#　――硯川灯凪のデマを流したのは九重雪兎である。

#

#　それは衝撃的な告発だった。中学時代、硯川灯凪にフラれた腹いせにあることないことデマを撒（ま）き散らした。幼馴染に対する誹（ひ）謗（ぼう）中傷の全ては九重雪兎がやったことだ。

#　それだけではない。――九重雪兎は、姉である九重悠（ゆう）璃（り）に手を出し絶縁された。

#　センセーショナルな言葉が躍る。それは悪意そのものでしかなかった。

#　ただ九重雪兎という人間を陥れようとするだけの卑劣で冒（ぼう）瀆（とく）的な手段。

#　その信頼性など言及する価値もない。あまりにもお粗末な噓（うそ）でしかないからだ。

#　露骨で、体裁を取り繕うことすらできない低俗なゴシップ。

#「雪兎……止（や）めてよっ……なんで……こんな、これじゃあアンタが――！」

#　泣き腫らしたのか、目を真っ赤にした硯川灯凪がフラフラと九重雪兎の下（もと）に近づいてくる。

#　彼女が最も強い怒りと悲しみを抱いているのは明らかだった。

#　硯川灯凪が九重雪兎に対して好意を持っていることを知らない人間はこのクラスにいない。だからこそ仲を引き裂くようなデマが許せない。

#　すぐに動くはずだ。ここまでされて黙っているような奴（やつ）じゃない。

#　それが概（おおむ）ね共通認識であり、告発を真に受ける者などいなかった。

#「な、なんでこんな……。違う！　やったのは俺じゃない！」

#「ど、どうしたんだ雪兎？」

#　見慣れない九重雪兎の狼狽する様子に、ざわめきが波のように広がっていく。

#「雪兎ダメ！　こんなこと私は――！」

#「信じてくれ硯川！　俺はこんなことしてない！」

#　硯川の言葉を遮り、九重雪兎は逃げるように教室を飛び出していく。

#　廊下で遠巻きに眺めていた数名の野次馬をかき分けて、姿を消す。

#　その様子を目で追いながら、拭いきれない違和感に巳芳は苛（いら）立（だ）っていた。

#「あの馬鹿……今度は何をやるつもりだ？」

#「あんなユキ見たことない……」

#「九重ちゃんショック受けてたね」

#「そうか！　それだよ峯（みね）田（だ）！」

#　違和感の正体。それに気づいた巳芳は、硯川に向き直る。

#「あのＳＮＳなんて全く見ないメンタル最強男がショックなんて受けるはずないんだ。白々しい真（ま）似（ね）しやがって。そうだろ硯川？」

#　その問いかけにビクリと硯川は身体（からだ）を震わせる。

#　今この瞬間、硯川灯凪だけは気づいていた。九重雪兎がやろうとしていることに。

#　固く拳を握り締めた。思えばずっと、守られてばかりだった。

#（……雪（ゆき）兎（と）、言ってくれたよね。一人で抱え込むなって――みんなを頼れって。ごめんなさい。私のせいで、こんなに苦しめて。だけど雪兎だけに抱え込ませるなんて……できないから）

#　助けて欲しいと懇願したのは自分だ。そんな自分の弱さが嫌になる。彼の優しさに付け込んで、一方的に利用しているだけ。こんな手段を取らせてしまった自分の不（ふ）甲（が）斐（い）なさが腹立たしい。

#　硯（すずり）川（かわ）灯凪とて完全に理解してはいなかった。しかし、それでも分かることがある。

#　書き込みには、硯川灯凪と九重雪兎しか知らない事実が含まれていた。

#　躊（ちゆう）躇（ちよ）した。それは九重雪兎が自分の為（ため）にやろうとしていることを壊すことだから。

#　無為にすることは、そんな覚悟さえ否定することだ。それでも――。

#（……私も強くなる。もう懲り懲りなんだ。過去に付き纏（まと）われるのも、一緒にいられないのも）

#　だから、伝える。きっと大丈夫だ。彼は、皆に好かれているから。

#「ごめん、みんな。私の話を聞いて欲しい」

#「硯川さん？」

#　それは硯川灯凪の決意。

#　間違え続けた少女が、取り戻そうと手を伸ばす意思の煌（きら）めき。

#　後悔を重ね、悔やみ続けた。戻りたいと願い続けた。

#　ようやく気づき辿（たど）り着いた。戻るのではなく、進むしかないのだと。

#　語られる事実に、クラス中が凍り付いた。

#

#　九重雪兎は校内の有名人である。知名度は硯川灯（ひ）凪（なぎ）と比較にならない。

#　ただでさえ最近では広く名前が知れ渡っていた。事態は瞬く間に拡散していく。

#

#　　　　◇

#

#「フハハハハハ！」

#「真顔で高笑いするなよ気持ち悪いだろ」

#　爽やかイケメンが失礼なツッコミを入れてくるが、上機嫌なので許す。

#　あれから一週間。俺はひたすら毎日、九重雪兎の悪評を垂れ流していた。

#　そう、全ての犯人は本当に俺だったのだ。とはいえ最後の方は書くこともなくなり、内容も随分といい加減だった。想像力の限界といったところだろう。

#『生徒会長をセフレにしている』『同級生をペットにして牝（めす）犬（いぬ）扱い』『年上相手にママ活で稼いでいる』ここら辺くらいまではまだマシだったが、『ポスターを張るのに画（が）鋲（びよう）で穴をあけるのが許せないクズ』『甘いモノ好きのクズ』『コンビニで商品を買うとき、必ずレジ袋を貰（もら）ってる』などネタ切れも甚だしい。しかしそんな地道な努力の結果、今や俺は校内一のクズと相成った。

#　連日連夜、火に油を注ぐ炎上を繰り返し、ガソリンは常にハイオク満タンだ。

#　犯行がバレて狼（ろう）狽（ばい）した俺が早退したという噂（うわさ）も表向きには事実だ。実際には保健室に行った後、そのまま早退して、ひたすら自演工作に明け暮れるという学生にあるまじき所業である。

#　俺のクズっぷりに恐れ慄（おのの）いたのか、この一週間クラスメイトは殆（ほとん）ど話しかけてこなかった。爽やかイケメンくらいのものだが、ぼっちとして本来あるべき姿に戻ったとも言える。

#　もうお分かりだろう。俺は匿名なのを良いことに犯人の犯行を掠（かす）め取ったわけだ。

#　噂を上書きすることで、硯川への誹謗中傷を有（う）耶（や）無（む）耶（や）にする。それが目的だった。

#　そしてそれも今日で終わりを迎える。昨夜、最後の噂を流した。

#

#　<span class="em-sesame">九重雪兎が佐藤小春を脅迫している</span>――という噂を。

#

#「九重ッ！」

#　教室に怒鳴り込んできたのは隣のクラスの男子生徒。勢いに押されるまま胸倉を摑（つか）まれる。

#　ここで俺が一発くらい殴られれば全ては円満に解決だ。

#　九重雪兎という悪は滅び正義が勝った。【完】←この辺にテロップ出しといて。

#　まさにぐうの音も出ない勧善懲悪。誰もがスッキリした気分になれるに違いない。

#　彼の名前は宮（みや）原（はら）秀（しゆう）一（いち）。佐（さ）藤（とう）小（こ）春（はる）の幼（おさな）馴（な）染（じみ）だ。

#

#　実を言えば、問題は二日目の時点で解決していた。

#　最初にＳＮＳで硯川灯凪のデマを流したのは佐藤小春という女子生徒だ。

#　彼女は泣きながら謝罪しにやってきた。彼女にしてみれば、硯川灯凪をターゲットにしていたはずが、何者かにより、いつの間にか全く無関係の俺が犯人に仕立て上げられ、その後執（しつ）拗（よう）かつ徹底的に貶（おとし）められていく様子は恐怖でしかなかったのだろう。

#　彼女が更に硯川へ攻撃を行ったとしても、匿名である限りそれは全て俺の犯行になってしまう。

#　そもそも佐藤小春は深く後悔しており、最初の一回以降、続けることはなかった。罪悪感に苛（さいな）まれ、硯川に打ち明けて謝罪しようと考えていたらしい。そんな折にこの騒動だ。

#　彼女の話を聞いて俺は悩んだ。これで終わって本当に良いのか、と。

#　佐藤小春と宮原秀一は幼馴染だが、宮原秀一の心は佐藤小春から離れていた。

#　中学時代、陸上部だった宮原秀一は才能の限界を感じ、怪（け）我（が）を理由に陸上を辞めた。

#　佐藤小春は、そのことを不満に思っていた。幼馴染の彼女にとって、宮原秀一はヒーローだ。凄（すご）い選手になれなくても良い。ただひたむきに陸上を頑張るそんな姿に憧れ、いつしかそれは恋心へと昇華していた。彼女は格好良い宮原秀一であって欲しかった。

#　しかし、陸上への復帰を促す佐藤小春を疎ましく感じていた宮原秀一は徐々に距離を置くようになっていく。そして、新たな出会いを見つけようと、宮原秀一は硯川灯凪に告白した。

#　俺が女神先輩と一緒になって覗（のぞ）いていた日に告白していたのは宮原秀一だったのだ。

#　硯川のことを調べ、その過去を知った佐藤小春は、宮原秀一を盗（と）られまいと行動を起こした。

#　しかし、その代償は大きく、彼女もまた傷ついていた。

#　そこでこの画期的な解決方法だ。まず俺が自分自身の悪評を流す。途中から面白くなってしまいつい徹底的にやってしまったが、後の祭りである。

#　そして俺の悪評が広がった頃、佐藤小春を俺が脅迫しているという噂を流す。

#　効果は覿（てき）面（めん）だった。佐藤小春の身を案じた宮原秀一は、救い出そうとこうして俺の前に立った。

#　やはり二人は幼馴染だったのだろう。すれ違っていたとしても、どちらも心の奥底では相手のことを大切に思っている。宮原秀一は決して見捨てようとはしなかった。

#　この茶番に真実など必要ない。宮原秀一は<span class="em-sesame">まだ遅くない</span>のだから。

#　慣れない愉悦を浮かべて、煽（あお）るように宮原秀一の耳元で醜悪な言葉を囁（ささや）く。

#　これでいい。これが正解だ。後は諸悪の根源たる俺が、因果応報の報いを受ければそれで解決するはず――。

#「シュウちゃん止めて！　やっぱりこんなことできないよ！」

#　激高する宮原秀一を悲（ひ）愴（そう）な声で必死に止めたのは、佐藤小春だった。

#

#　　　　◆

#

#「九重すまん！　謝っても許されることじゃないのは分かってる。けど、本当にすまなかった！」

#「硯川さんも九重君もごめんなさい！」

#　あるぇー？　どうしてこうなった……。

#　あっさりと杜（ず）撰（さん）な計画は破綻し、目（もく）論（ろ）見（み）は崩壊した。

#　想定とは裏腹に最後はどうにも締まらない感じになってしまったが、しょうがない。

#　概ね目的は達成している。佐藤小春が硯川に謝罪しようとするのを止めたのは全てこの瞬間の為だ。どうしても宮原秀一を引っ張り出す必要があった。

#　もしあの時点で、硯川と佐藤小春の間だけで話が終わっていれば、圧（お）し潰されそうになっていた佐藤小春は、宮原秀一と向き合えなかったかもしれない。宮原秀一に自分のしたことを隠そうとしてしまえば、彼女は一生後ろめたさと後悔を抱え込んでいただろう。

#「で、だ。ようやく終わりか？　最初から全部説明しろ雪兎」

#　全てもなにも、九（ここの）重（え）雪兎による硯川灯凪への復（ふく）讐（しゆう）。

#「それで良くないか？」

#「いいわけないだろ。俺達（たち）だって硯川から聞いてるんだ」

#「硯川から？」

#「俺達をそんなに信用できないか？　そんなに無力なのか？　いつだって何でもお前ひとりで上（う）手（ま）く立ち回れるなんて思い上がるな」

#「ちゃんと俺にもメリットがあるんだよ」

#　どこまでも横暴で傲慢で自分勝手だ。光（こう）喜（き）達には許せない手段なのかもしれない。それでも、最大限上手くやったつもりだ。

#　俺がフラれた腹いせに硯川のデマを流したことにすれば、書き込みの信（しん）憑（ぴよう）性（せい）は失われる。何が真実かを知る者はいなくなる。過去は曖昧になり、改めて触れようとする者もいなくなるだろう。

#　硯川灯凪の過去は、彼女にしか分からない不可侵になった。

#　だが、それだけではない。この計画には多大なメリットが含まれている。

#「宮原、一つだけ頼みがある」

#「な、なんだ？　なんでも言ってくれ！　俺にできることならなんだってやる！」

#「陸上部に入れ」

#「それは……。君というヤツはどこまで……！」

#　うっ……。キラキラした目でこちらを見てくる宮原君には申し訳ないが、実は善意でもなんでもない。

#　これまで運動部から勧誘が相次いでいたが、その中でも特にしつこいのが陸上部だった。

#　そこでこの実力は確かな宮原秀一をスケープゴートにしようと思い付いたのだ！

#　え？　爽やかイケメンと神（かみ）代（しろ）はどうなるって？　知らん。そっちは自分でなんとかしろ。

#　これで硯川だけではなく、佐藤小春も燻（くすぶ）っていた宮原秀一も全て良い方向に丸く収まる。

#　そしてなにより悪評まみれの俺に近づく者は減り、これで理想とする静かで平穏な陰キャぼっちライフを取り戻せるはず。なにかと騒がしかったここ最近の学園生活にもオサラバである。

#　それにしてもブチ切れた悠（ゆう）璃（り）さんを宥（なだ）めるのは至難の業だった。今になって実は自作自演でしたなんて口が裂けても言えない。

#　なにはともあれ最後はおじゃんになったが、一石二鳥ならぬ五鳥くらいの画期的な計画だった。

#　これも俺のメンタルがオリハルコンのように最強だから可能だったわけで、誰も損することなく、全てがあるべきところに収まったと言えよう。完璧だ。にゃははははははは！

#　これにて閉幕。――だが、彼女はそれを許さない。

#

#「すずっち、どして帰らないん？」

#「変な呼び方しないで！……待ってる人がいるの」

#　放課後、小（さ）百（ゆ）合（り）先生の事情聴取兼ありがたいお説教を終えて戻ると、硯（すずり）川（かわ）が一人残っている。

#　夕日が差し込む教室は茜（あかね）色（いろ）に染まり、その瞳は緋（ひ）色（いろ）に輝いていた。

#　懐かしさを覚えた。そういえば昔、こんなことがあったような気がする。

#　そうだ、あの日も確か、こんな風に彼女は――。

#　ズキズキと頭痛が走る。疲労が溜（た）まっていた。甘いモノを補給したい。

#「ふーん。待ち合わせか。遅くなる前に帰れよ」

#「どうして？　待ってたのは雪（ゆき）兎（と）よ」

#「――俺を？」

#「あのさ……ありがとう」

#「嫌われることしかしてないけどな」

#「ふふっ。そうね。本当にそう。雪兎なんて大嫌い」

#　沈黙が訪れる。いつしか、こんな風に同じ時間を共有することもなくなっていた。

#　いや、そんな時間が存在していたことが、勘違いだったのかもしれない。

#「俺は君に酷（ひど）いことをした。ごめん」

#「……うん」

#「もう君の過去に触れる者はいない」

#「……うん」

#　硯川が過去の何を恐れていたのか俺は知らない。

#　一心不乱にバスケに打ち込んでいた頃、俺は硯川を見ていなかった。

#　硯川が苦しんでいるなら、気づける機会はあった。だが、結局は見捨てたのだ。

#　俺は宮原秀一とは違う。だから、茜さんは俺を許さない。それは親として当然のことだと思う。

#「これから素敵な相手が見つかるさ。茜さんのお眼鏡に適（かな）うような相手が」

#「…………」

#　硯川はもう大丈夫だろう。これから彼女は胸を張って陽光の中を進んでいける。

#　俺のような嫌われ者が近くにいるわけにはいかない。彼女には相応（ふさわ）しい場所があるのだから。

#「――――んっ――――!?」

#　視界が暗転し、一瞬、思考が空白になった。

#　息さえ触れ合う程の距離に硯川の顔がある。

#　声を出そうにも出せなかった。――――唇が塞がれている。

#「――……遠いね。昔はいつも隣にいたのに、今はこんなにも届かない」

#　ゆっくり唇が離れる。肺が新鮮な空気を求めて収縮を繰り返していた。

#「……なに……を……」

# (image)

#「――あの日、私の中にあった灯（ともし）火（び）が消えて、真っ暗な道を歩いてきた。寒くて、冷たくて。温かな貴方（あなた）を追いかけた。どうして私がこの高校を選んだと思う？　雪兎のお母さんに教えてもらったの。――悠璃さんなら、教えてくれなかったかな」

#　苦笑しながら、滔（とう）々（とう）と硯川が言葉を紡ぐ。緋色に揺らめく瞳が煌（こう）々（こう）と輝いていた。

#「お願い。これから、私の家に来て欲しいの」

#　――目の前にいるのは、俺の知らない硯川灯（ひ）凪（なぎ）だった。

#

#　　　　◆

#

#「お姉ちゃん、急がないと時間ないよ？　分かってる？」

#「う、うん」

#「お兄ちゃんなら、きっと大丈夫。約束してくれたもん」

#　妹の灯（ひ）織（おり）に背中を押されるのは何度目だろう。一時期は本当に険悪になっていた。私が雪兎を裏切ったからだ。妹だけじゃない両親からも怒られた。

#　雪兎は私の両親とも面識があり可愛（かわい）がられていた。うちは私と灯織の二人姉妹だ。パパは息子も欲しかったらしい。そんなパパにとって雪兎は息子みたいなものだった。だからパパは雪兎と一緒にキャッチボールで遊んだりもしていた。当時はそれくらい仲良くしていて、いつも一緒に遊んでいた。

#　私が雪兎のことを好きなのは家族全員が知るところだった。

#　だから、私の裏切りが許せなかったんだと思う。それによって引き起こされた事態によって、私は地獄に落ち苦しむことになる。

#　あれほど両親から怒られたことは初めてだった。でも、それさえも私にとっては必要なことで、誰かに怒られないと私の気が済まなかった。

#「お兄ちゃん、私達のところでも話題になってるよ。ヤバい一年生がいるって」

#「雪兎の事ね。間違いないわ」

#　灯織は私の二つ下で中学二年生だ。私と同じ高校に入学するつもりでいる。

#　そんな灯織のところまで知れ渡るようなヤバい一年生など、雪兎しかいないだろう。私達が高校に入学してからそれほど時間は経（た）っていないが、九重雪兎の名はとにかく知れ渡っていた。わざわざクラスまで見に来る人がいる始末だ。

#「お姉ちゃん、本当にシテないんだよね？」

#「シテない！　するはずないでしょ！」

#「もし、それが噓（うそ）だったら絶交するから。お兄ちゃんを裏切って、自分を裏切って、あんな最低でわけのわからない奴（やつ）に捧（ささ）げたなんて本当に汚くて気持ち悪い」

#「それは私が一番良く分かってる！」

#「お姉ちゃんのせいでお兄ちゃんは傷ついた。うちにも遊びに来なくなっちゃった。私だって勉強とか教えて欲しいのに、お兄ちゃんは変わっちゃった。昔よりもっと遠くにいるような、そんな気がするの。このままだったら、もうお兄ちゃんは無関係な他人になっちゃう」

#「幼（おさな）馴（な）染（じみ）って、なんだろうね灯織……」

#　本当に自分が嫌になる。身勝手で愚かさに反（へ）吐（ど）が出る。いつもいつも迷惑を掛けて、困らせて、傷つけて、裏切って。それなのに、私を助けようとしてくれる。

#　そして――奇跡は起こった。信じられなかった。

#　魔法のように、彼は一瞬で私を救ってみせたから。

#　彼のついた噓によって、私の過去は、曖昧なものとなり時間の中に溶けた。

#　でも、見ていられなかった。自分を傷つけて、心にもない台詞（せりふ）を吐いて。

#　日に日に雪兎の悪評は広がっている。針の筵（むしろ）状態だ。

#　自分の心を剝（む）き出しにして、それを自分で切り刻む。

#　そんなこと普通なら耐えられない。そしてそれをやっているのは彼自身なのだ。

#　自ら誹（ひ）謗（ぼう）中傷をばら撒（ま）いて貶（おとし）める。それがどんな意味を持つのか分からない。

#　……それはきっと彼にしか分からない。

#　あの頃、私は自分のことだけしか考えていなかった。雪兎がどういう状態にあるかなんてまるで知らなかったし、知ろうともしなかった。

#　彼の進路を桜（おう）花（か）さんに聞いたとき、少しだけ教えてもらったことがある。

#　涙が止まらなかった。長く一緒にいたのに何も知らなかった。

#　雪兎がああなったのは、私だけのせいじゃない。でも、それが免罪符になるわけじゃない。それで気持ちが軽くなるわけじゃない。

#　むしろ、より傷つけたことに対しての罪悪感は増すばかりで、壊れてしまいそうな彼を見るのが怖かった。これ以上の後悔はないと思っていたのに、でも、今は以前よりもっと苦しんでいる。私も加担した一人だ。彼を傷つけた一人なんだ。

#　どんな結果になってもいい。彼に向き合わなければ、私はずっとこのまま前に進めない。嫌われても拒否されても伝えたいんだ。

#「――私は変わる。誰でもない。私が望む私に。今度は私が救ってみせる」

#　私は裏切ってない。心も身体（からだ）も誰にも許してない。

#　あまりにも自罰的。このままなら、きっといつか彼は誰の前からもいなくなる。

#　私は静かに呟（つぶや）く。もう逃げるのは止（や）めよう。彼に嫌われるのが怖くて、それを言い訳にして避け続けるのは止めよう。

#　――それが、硯川灯凪の真実。

#「素直になりなさい、硯川灯凪。人を傷つけるだけの悪意はいらないの。幼馴染は負けヒロイン。それでも私は――」

#　それでも、こんなにも好きなのだから。

#　この気持ちは止められなくて――。

#

#「待ってたわ雪兎」

#「この前、怒られたばっかりなんだよなぁ……」

#「どうしたの？」

#「……なんでもない」

#　また来てしまった。短期間に二度目の訪問。茜さんの逆（げき）鱗（りん）に触れちゃうねこりゃ。

#　どうしても家に来て欲しいと懇願されたら仕方なくない？

#　あんなにも必死な硯川を見たのは初めてだった。無視もできない。

#　帰宅部を極めし俺にとって放課後はフリーダムである。これといって普段、何か用事があるわけでもないしね。これくらい問題ないさ。

#　まぁ、今日は大変だったけど。お腹（なか）も空（す）いたし頭も痛い。

#　昔は良く一緒に遊んでいた。この家に来ることも多かった。今のマンションに引っ越すまでは、この近くに住んでいたこともあり、家族ぐるみで交流があった。

#　今となっては懐かしい記憶であり、取り戻せない時間でもある。

#　準備があるから少しだけ待って欲しいと告げられ、三十分程待つと硯川から連絡が来る。その頃には十九時を過ぎていた。

#「ごめんね。こっちが呼んだのに」

#「ほら、これやる」

#　ゲーセンで暇を潰しているときに発見したビッグブサイクマ（命名：九（ここの）重（え）雪兎）を渡す。灯織ちゃんと茜さんの分も確保しておいた。媚（こび）を売りまくりである。

#「あ、ありがと！……昔からこういうの得意だよね」

#「すぐ店員呼んで位置調節してもらうからな」

#「そ、そうなんだ？　灯織も喜ぶよ」

#　硯川に連れられ、玄関をくぐる。

#　硯川の表情が強（こわ）張（ば）っていた。あまり調子が良さそうではない。

#「気分が悪いならまた今度で良くないか？」

#「ごめん、大丈夫。心配しないで」

#　リビングをスルーし、そのまま彼女の部屋に招かれる。記憶の中にある硯川の部屋とは大きく変わっていた。彼女が用意してくれたクッションに座る。

#「この部屋に来るのはいつ以来だ？」

#「三年ぶりくらいかしら」

#「懐かしいな。面影がある」

#「そう？　だいぶ変わってると思うけど、雪兎が言うならそうなのかな。ふふっ」

#　家でリラックスしているからなのか、それとも問題が解決したからなのか、見なくなって久しい、とても自然な笑顔。

#　一つ大きく息を吐くと硯川は居ずまいを正す。

#「三年なら、それほど昔ってわけでもないか。ご両親はいないのか？」

#　……特に茜（あかね）さん。いないよね？

#「いるよ。でも、今だけは全て任せて貰（もら）ってるから」

#「いるじゃん！」

#　駄目じゃん！　任せて貰ってるならいっか。……って、何を？

#　聞きたいところだが、それはきっと硯（すずり）川（かわ）が俺をここに呼んだ理由なのだろう。

#　彼女が話すのを待てばいい。少しだけ気が楽になる。

#「……本当に、あの頃みたいだな」

#　珍しく頭の中で思っている事と発言が一致していた。

#　俺にとっては極めて稀（まれ）な事だ。懐かしさに当てられて、それくらい何（ど）処（こ）か俺も少しだけ素直な気持ちになっているのかもしれない。

#「今日は来てくれてありがとう」

#「あれだけ頼み込まれればな。で、何の用だ？」

#「聞いて欲しいことがあるの。そして、見て。私の姿を――」

#　硯川は決心を固めたように、着ている服を脱ぎ始めた。

#　止める間もなく、制服を脱ぎ、躊（ちゆう）躇（ちよ）なく下着にまで手を掛けると、一糸まとわぬ姿になった。甘い匂いが部屋に充満し、脳髄を刺激する。

#　ただ見ていることしかできなかった。錯乱とも言える行動。

#　でも、硯川の身体が震えていることだけは俺にも分かった。

#「正気に戻れ硯川」

#　まったく馬鹿馬鹿しい台詞が口から飛び出す。おかしいのは俺なのに。壊れているのは俺なのに。恐らく今の発言は間違っている。何が間違っているのかは分からないが、そうに違いないと心のどこかで認識していた。

#　目の前で女子が裸になっているのに、求められているのはそんな色気のないぶしつけな言葉じゃないはずだ。でも、何を言えば――。

#「違う。間違っていたのはあの頃の私！　今が正常なの」

#「何を言っている？」

#「ずっと後悔してきた。あの日から毎日泣きながら、泣き疲れて眠る日々だった。妹に愛想を尽かされて、家族からも怒られて、そして――貴方を傷つけた」

#「良く分からないが、君が何か悪い事をしたのか？　でも、それは俺に関係ないだろ。俺と硯川の接点は、あれから殆（ほとん）どなかったはずだ」

#「ううん。全て私が悪いの。自分の気持ちに素直になれずに、雪（ゆき）兎（と）の気持ちを知ろうとして、私は何も伝えずに一方的に貴方を求めた。悔やみ切れない過ち」

#　支離滅裂だった。単語の意味は分かっても、それが何を意味しているのか欠片（かけら）も理解できない。俺と硯川はここ二年近く接点などなかった。

#　こうみえて俺は英語も話せるバイリンガルである。英語も国語もテストの点数は九十五点を超えていた。そんな俺が理解できないとなれば、これはもう一学生に解ける範（はん）疇（ちゆう）を超えている。

#　しかし、硯川の目は正気を失ってなどいなかった。そこが俺と硯川の決定的な違いであり、硯川の黒曜石のように深い色をした瞳は、真（ま）っ直（す）ぐに俺を見据えていた。

#「雪兎、私は先輩とセックスなんかしてないよ」

#

#「雪兎、私は先輩とセックスなんかしてないよ」

#　心も身体も曝（さら）け出す。守るものはなにもない。素直になれない私はもうおしまい。

#　こんなにも回り道をしてしまった。こんなにも遠くなってしまった。

#　今はただその距離を縮めて、私の全てを伝えたい。

#　恥ずかしさなんて感じることさえないままに。

#「目を逸（そ）らさないで。私はここにいる。貴方（あなた）の前に。だから見て」

#「何（な）故（ぜ）こんなことを？」

#「もう誤解されたくないから」

#「誤解？」

#「私はずっと雪兎が好きだった」

#　なんでこんなに簡単なことが言えなかったんだろう。

#　たったこれだけのことで、ここまで拗（こじ）れてしまった。

#　あの頃、私は焦ってイライラしていた。アプローチしているつもりだった。

#　なのに、雪兎の反応はいつも淡白で、もしかしたら私のことなんて好きじゃないのかもしれない。だって一度も笑ったところを見た事がない。

#　私と一緒にいるのがつまらないの？　そんな風に思うと不安だった。

#　卑（ひ）怯（きよう）な私は自分の気持ちを伝えずに相手の気持ちを知ることばかり考えていた。

#　先輩に告白されたのはちょうどそんな頃だった。私はそれを利用しようと思い付いた。先輩に告白されたことを告げると、いつものように、なんでもないことのように「そうなんだ」と、彼は答えた。

#　叫び出したかった。先輩と付き合っても良いの？　何も思わないの？　私が盗（と）られても雪兎は平気なの？　ショックと悲しさでぐちゃぐちゃになり、私は最後の希望に縋（すが）った。先輩と付き合うことになれば、きっと嫉妬してくれるかもしれない。

#　それならまだ可能性が残されているのではないかと、愚かにも道を誤った。

#　きっとそのとき、私が今みたいに素直になれていれば、こんなことにはならなかった。素直に向き合って、自分の気持ちを雪兎にぶつければ良かった。

#　私がやったことは最低だった。自分からは何も伝えず、先輩をただ利用しようとしただけ。先輩に対する感情は何もない。どういう人間かも知らない。ただ雪兎の気持ちを知る為（ため）に都合が良かった。

#　その間違いはすぐに後悔に変わる。私が先輩と付き合ったことを伝えると、雪兎は私に告白しようと思っていたと言ってくれた。凍り付いた。

#　どうして、どうしてもう少しだけ早く言ってくれなかったの？

#　全てを投げ出して応（こた）えたかった。ずっと聞きたかった言葉。私の願い。

#　でも、今の私は先輩との関係を清算しない限り、応えることができない。

#　雪兎の目が一層、深く澱（よど）んだように暗くなっていたような気がした。

#　先輩と付き合い始めてから二週間。恋人らしいことは何もなかった。

#　当然だ。私には一切そんな感情はない。先輩に興味なんてまるでなかった。

#　どうでもいい存在。雪兎の気持ちが分かった以上、今となっては煩わしいだけだった。もう少しだけその男に関心を持って調べていれば、決して付き合おうなどとは思わなかった。なにもかもが自業自得だ。

#　そんな私に業を煮やしたのか、先輩は強引にキスを迫ってきた。

#　気持ち悪かった。ありえない！　なんでこんな人と！　私には雪兎だけなのに！　鳥肌の立つようなおぞましさ、穢（けが）されたくないという拒否反応、気づけば私は全力で先輩を突き飛ばし、その場から駆け出していた。

#　家に帰ると、別れましょうと先輩にメールを送る。

#　その後からだ。私が先輩とセックスをしたという噂（うわさ）が流れ始めたのは。

#　先輩は腹いせに私と肉体関係を結んだと言いふらした。

#　そんな噂はすぐに広がる。思春期の中学生にとって、格好のエンターテイメントでしかない。私は必死で否定したが、その否定が通じるのは私の周囲だけだ。

#　知らない人に声を掛けて、私はセックスしていませんなどと言って回るような馬鹿な真（ま）似（ね）などできるはずもないし、大多数は噂の真偽などどうでもいい。

#　その後も、噂はより過激になり、ありもしない先輩との仲は随分と深まっていた。

#　一身に浴びる男子からの下（げ）卑（び）た視線が、舐（な）め回すように身体（からだ）を這（は）っていく。

#　付き合うとは契約だ。双方の合意の下（もと）に成立する。それは破棄も一緒だった。

#　先輩から告白を受けて、けれど何一つ恋人らしいこともせず、恋人とも認めず、そして一方的に別れを切り出した。私が振り回しただけ。その報いを受けた。

#　先輩にもプライドがあったのだろう。すぐに私と別れたとは言い出さなかった。

#　人の噂も七十五日というが、七十五日も過ぎれば、それは噂ではなく事実として定着してしまう。私は先輩を呪った。どうしてそんな酷（ひど）い噓（うそ）をついたのか。

#　けれど、最低なのは私も同じだった。好きでもない相手からの告白を受け、都合良く利用しようとしていた最低のクソ女。

#　最低の先輩と最低の私。お似合いの結果だと言えるのかもしれない。

#　そんな噂は妹の耳にも入り、そして両親にも伝わる。妹は雪兎に懐いていた。だからだろうか、あんな妹の視線はこれまで見た事がなかった。私に対して、まるで汚物でも見るかのような、汚いものでも見るかのような侮蔑の眼（まな）差（ざ）し。

#　両親からも呼び出された。私は否定した。肉体関係など持っていないと。

#　妹も両親も、どうしてそうなったのか、私の行動、思考、その経緯に激怒した。

#　――そして、聞く。

#「雪兎君は、知っているの？」

#　私の大好きな人。絶対に知られたくない。こんなの噓だって信じて欲しい。

#　そんな都合の良い妄想。しかし、あまりにもその噂は広がりすぎていた。知らないことなどあり得ない。雪兎の耳にも入っているはずだ。

#　そして、仮に名目上であっても、私が都合良く利用していたのだとしても、私と先輩は付き合っていたことになっている。そういう行為をしていてもなんらおかしくない。その事実が、噂をより強固なものにしてしまっていた。

#　急いで誤解を解かなくちゃ！　そう焦る気持ちと裏腹に雪兎からも妹と同じような視線を向けられるかもしれないという恐怖に足が竦（すく）んで動けなくなる。

#　あんなで眼（め）で見られたら耐えられない。

#　穢らわしい汚物を見るような眼で見られたら、私は――。

#　彼の姿を追いかける。でも、彼はまるで何も気にしていないように部活に打ち込んでいた。その事実が更に私を苦しめる。

#　私のことなんて、もうどうでも良いの？――お願い助けてよ！

#　悲痛な叫びは声に出ることはなく、その頃には感情がバラバラになっていた。

#　雪兎を大切に想（おも）っている悠（ゆう）璃（り）さんは激怒し、二度と近づくなと釘（くぎ）を刺された。

#　色んな人を裏切ったことに、気づくのが遅すぎた。

#　そしていつしか噂は公然の事実となり、私達（たち）の関係は自然消滅し、彼はまた少し遠くへ行ったような、隔絶した存在になっていた。

#「私が悪かったの……。都合良く利用しようとした私が。自分勝手で、悪辣で。笑っちゃうでしょ。本当にどうしようもないクズ。全部私のせいなんだ……」

#　でも、今なら分かる。きっと先輩とのことがなくても、あの頃の傲慢な私は、いつか必ず彼を傷つけていた。素直になれない私が、ずっとそうしてきたように。

#　私の後悔を彼は黙って聞いてくれていた。あのとき、すぐにこうして話していれば、こんなに拗れることはなかった。いつだって、彼は私の話をちゃんと聞いてくれていたのに。向き合ってこなかった私が悪い。

#　未練がましく高校まで彼を追いかけた。漠然とした、けれど確かな予感。

#　これがきっと最後のチャンスだ。これを逃したら、私達の関係は完全に終わる。

#　変わろうと決意して、その足を再び過去の亡霊に摑（つか）まれ引きずり下ろされた。

#　どうしていいか分からなくて、でも、そこに雪兎はいたんだ。いつもの表情で、なんでもないことのようにその手を差し伸べてくれた。

#　夏祭りの日、彼の手を振り払ったのは私なのに。

#　もういいでしょう硯川灯（ひ）凪（なぎ）。後悔は終わりにしましょう。

#　だから――。

#「――証明させて。私の全部を貴方にあげる」

#

#　抱き着いた硯（すずり）川（かわ）が、そのままベッドに倒れ込む。

#　覆いかぶさるようにして、俺と硯川は向き合っていた。

#　硯川の瞳の中に囚（とら）われている俺は、金縛りにあったように指先一つ動かせない。

#「硯川……？」

#「――こんな日が来るのをずっと待ってたんだ。本当はもっとロマンチックなのを夢見てたけど、ごめんね？　私には、もうそんな時間ないと思ったから」

#　あぁ、君はこんなにも綺（き）麗（れい）に笑えるようになっていたのか。

#　幼き頃の無（む）垢（く）な笑顔でもなく、あの頃の不機嫌な表情でもなく。

#「……焦らなくていい。冷静になれ。……証明なんてしなくても俺は……」

#「いつでも味方でいてくれた貴方だから、私がして欲しいんだ。他の誰でもない雪兎に。触れるのも触れさせるのも。噓なんかじゃない。もう噓なんてつきたくないの。だから確かめて――私の全部を感じて」

#　それは硯川にとって大切なもののはずだ。

#　なにもなかったことを証明する為だけに、そんなことはできない。

#「――ううん。違うよ。ほら触ってみて。こんなにも、この瞬間が嬉（うれ）しいの」

#　手を重ねて胸に持っていく。身体が熱を持ち、鼓動が高まっていた。

#「そっか。ようやく思い出せた……。どうして忘れてたのかな――小さい頃は、いつだってこんな風に繫（つな）がってたのに……」

#　ポロポロと硯川の瞳から涙が溢（あふ）れ出す。

#　俺も思い出していた。もっとずっと小さい頃、俺達は以心伝心で、言葉なんていらなかった。途切れた糸を結び直すように、微（かす）かに今、俺達は繫がっている。

#　硯川の話は驚くべきものだったが、聞けば納得するものでもある。

#　あの頃はそういうものだろうと思っていたが、彼女の態度が変だったことに気づける機会は幾らでもあった。硯川は俺に知られたくなかったと言っていた。彼女から近づけないなら、俺から歩み寄ればその時点で解決していたものだったのかもしれない。

#　ただその頃の俺はもう硯川を見ていなかった。

#　でも、こうして話を聞いたからこそ思う。

#　どうして、どうして――。

#「な……んで、今なんだ……？」

#「私が臆病だったから、私が素直になれなかったから……」

#「どうして今になって言う？」

#「それはきっと、手遅れになりそうだったから」

#　何故なんだ？　どうして今なんだ！

#「あの頃の俺なら、きっと君の気持ちを受け止められた。でも、今の俺は……」

#　思い出す光景はいつだって緋（ひ）色（いろ）に染まってる。

#　俺はあの日、納得してしまった。報われないことに。

#　何かを求めて、手に入らないと知り、そして諦めて――失った。

#　これほどまでに求められても、彼女の気持ちを受け取ることはできない。

#　こんなにも美しい彼女に不幸は似合わない。

#　ズキズキと激しい頭痛が襲う。かつてなく酷い。

#　駄目だ壊れるな。壊れようとするな。葛藤を繰り返す。いつものように壊れてしまえば、何も思わなくなる。こんな痛みなど消えてなくなる。

#　さぁ、壊れようじゃないか。いつものように魔王から世界の半分をやろうと言われて、躊（ちゆう）躇（ちよ）なく返事をするのがこの俺、九（ここの）重（え）雪（ゆき）兎（と）だなどと……そんな風に壊れてしまえば、気にならなくなる。俺は、俺で、俺が……。

#　そんなのが九重雪兎だったのか？　いつからそんな風になった？

#　壊れたい。早く壊れよう。空洞が広がろうとするのを感じる。

#　俺はいつも壊れてきた。でも、もしこれまで勘違いし続けてきた感情が勘違いじゃないとすれば、俺はなんて酷いことを……ありえない。

#　そんなの幻想だ。噓だ。考えるな。放棄しろ。壊れてしまえばいい。

#　それは防衛本能なのかもしれない。他者の向けてくる感情が理解できない。しようとしない。勘違いを繰り返してきた。でも、それは、本当にそうだったのか。

#　硯川の気持ちが、心が、感情が、膨大な波となって流れ込んでくる。

#　温（あたた）かかった。零（こぼ）れ落ちそうなそれを手放したくないと思えるほどに。

#「雪兎、大丈夫<span class="tcy">!?</span>　真っ青だよ！」

#　自分の身体を隠すことなく、惜しげもなく晒（さら）け出して、彼女は俺の心配をしている。

#　何の為（ため）に、彼女は何の為にこんなことをしている？

#　彼女にとって裸を晒すことはそんなに簡単なことなのか？

#　何（な）故（ぜ）今になってそれを俺に伝えようとしている？

#　俺を苦しめたいから？　なら、何故こんなにも辛（つら）そうに俺を心配している？

#　壊れようとする俺を、壊れてはいけないと何かがブレーキを掛ける。

#　この葛藤を手放してはいけないと、何かが抑えつける。

#　壊れたくない、もう勘違いしたくない。これ以上、進めば手遅れになる。

#　いや、もう手遅れなんだろう。それでも、誰も傷つけたくない、傷つけられたくない。相反する衝動が渦巻く。女難の相などと、馬鹿げた呪いのようなもののせいで、何故こんなにも苦しむことになるのか。

#　理解できない。しようとしない？　分からない。分かろうとしないだけ？　何もかもが空虚で俺を消そうとしてくる。消し去って楽になれば良いのに、そんな蠱（こ）惑（わく）的（てき）な欲求に支配されそうになる。それはとても甘美で、とても魅力的だった。

#　そうだ、消し去ってしまえば――。

#　ふわりと、唇が塞がれた。その感触は二度目だった。

#　少しだけ違う味。甘く蕩（とろ）けるような刺激が思考を溶かしていく。

#「大丈夫だからっ！　もう絶対に傷つけたりしないから！」

#　硯川は泣いていた。どうして彼女は泣いている？　何が悲しい？

#　何（ど）処（こ）か身体に痛みでもあるのだろうか？　それとも硯川の涙腺はガバガバ――。

#　ははーん、なるほど。さては裸だからお腹（なか）でも冷やしたんだな？

#　などと、思考を覆い尽くそうとする靄（もや）を振り払う。

#　そうじゃない……違う、そんなことじゃないはずだ。

#　何故勘違いしようとする？　故意に間違うな。彼女は今、俺の為に……。

#　いつからこうなった？　いつからこんな風に思考を誘導されていた？　誰に？　何故だ？　俺は九重雪兎で、九重雪兎が俺で……。

#「す、硯川……いや、灯凪……？」

#「名前、呼んでくれたね。へへっ。私のファーストキスとセカンドキス。ちゃんとあげられて良かった」

#　消して良いのか？　本当にこの笑顔を。泣いている彼女を。俺の中から消して、それでいつも通り九重雪兎として振舞って、それで――。

#　頭痛が激しさを増す。消したい、消し去りたい。

#　抱きしめられる。人肌が直接触れ合う。

#　何か原因があったのか、しいて言えば全てが原因だった。

#　俺を壊そうとする悪意。壊れさせようとする状況。失い続けてきた。それで良かった。それでも良かった。何も気にならなかった。

#　でも、きっと失ってはいけないものもあったはずだ。気づかなければならないこともあったはずだった。それが何か分からないようになったとしても、もう手遅れなのだとしても、きっと無くしてはならない何かが――。

#「……灯凪、そんな性格だったか？」

#「私は幼（おさな）馴（な）染（じみ）よ。素直になれない私は終わり。そのまま負けたくなかった。傷つけたまま終わりたくなかった」

#　幼馴染は負けヒロイン。そんな風に言われているらしい。

#「だって、こんなにも大好きなんだから――！」

#　彼女の笑顔と言葉が噓（うそ）だとは思いたくなかった。

#

#　　　　◆

#

#「――！――ッ！」

#　誰かの声がする。俺はその声を気にすることなく、目の前の光景に魅入られていた。遠くまで見渡せる絶景。何処までも吸い込まれるような空と大地。もう一歩、たったもう一歩足を踏み出しただけで、俺はその一部となれるかもしれない。無意識に身体（からだ）が引き寄せられる。

#　どうせ消えるつもりだった。居場所など何処にもない。それが今であっても何の問題もない。俺は無価値で必要ない。なら、この衝動に身を任せたって良いじゃないか。それで誰が困るわけじゃない。それで誰が悲しむわけじゃない。なんて、なんてとめどなく俺を惹（ひ）きつけて止（や）まない。

#　だから、俺は――。

#

#　降り始めた雨が頭を冷やしていく。黒いアスファルトにできた水たまりをぼんやりと眺めていた。硯川の家から帰る頃には、日はすっかり落ちて、暗がりを街灯だけが照らしている。

#　夜道をただ一人、彷徨（さまよ）うように歩き続けた。

#　硯川の体温は温かった。といっても、くんずほぐれつ抱き合っていたわけじゃない。

#　俺と硯川はただ一緒にいただけだ。今の俺には彼女の気持ちを受け止めきれない。

#　同じだけの気持ちを返せない。だから何もしなかった。

#　けれど、手だけを握りあって話し合った。これまでの時間を埋めるように。

#　俺達は幼馴染で、そして変化を求めてすれ違った。

#　灯凪は誤り、俺は失った。そこで終わっていた俺達の関係。

#　でもあの瞬間、俺達（たち）は確かに繫がっていた。

#　それが今の俺と灯（ひ）凪（なぎ）の距離。自問自答を繰り返す。

#　それでいいのか？　いつから俺はこうなった？

#　硯川の家でも感じた疑念が今も俺の中に渦巻いている。

#　１アウト、ランナー一塁から迷いなくエンドランを仕掛けるのがこの俺、九重雪兎だなどと、そうだ、これだ。いつから俺はそうなっていた？　自らの思考に疑問を感じる。

#　偏り、偏向、何処か歪（ゆが）んでいるような、歪まされているようなそんな違和感。

#　何故、気づかなかった？　何故、疑問に思わなかった？　それもまた不思議だった。

#　奇妙な思考の偏在。俺のメンタルはスーパーアラミド繊維並に強度に優れているが、それもいったいいつからそうだったのか、そうなったのか、思い出そうにも思い出せない。

#　――俺は……いや、九重雪兎は誰なんだ？

#

#「ふぅ……」

#　姉さんの部屋の前で大きく息を吐いた。

#　その疑問に答えを出さなければ俺は前に進めない。壊れ続け停滞を繰り返す。

#　それでも良いと思っていた。そのことに対して何も思わないし気にならない。

#　でも、多分そのままだったら、きっと誰かが悲しむんじゃないかと思ってしまった。俺が今更幾ら傷つこうがどうでもいいが、誰かを傷つけたくはない。

#　そして恐らく俺は、そんな風にこれまで誰かを傷つけてきたのかもしれない。

#　ノックする。二十二時を回ったくらいだが、まだ起きているだろう。

#　自嘲する。良いだろもう？　どうせ嫌われているのだから、今以上に嫌われたところで何かあるはずもない。今や学園きってのクズに成り下がった。そうだ気にするな。俺は見つけないといけない。本当の俺を。見失ってしまった九重雪兎を。

#　その為には、これまでと違うアプローチが必要になるはずだ。

#　これまでと正反対で、俺がこれまで避けてきたことに答えがあるかもしれない。

#　だから進む。どんなに傷ついても。もう傷つくことには慣れている。

#　でも、誰かを泣かせたくはないから。

#「どうしたのこんな時間に？」

#　パジャマ姿の姉さんが出てくる。これといって眠そうにしているようにも見えない。予習でもしていたのだろうか。姉さんは俺と違ってべらぼうに優秀だ。

#　まったくどうして姉弟でここまで格差があるのか、驚異の格差社会。

#　しかし、姉さんは母さん似なのだろう。脅威な胸囲を誇っている。フヒヒ。

#「少しだけ話があるんだけど、良いかな姉さん？」

#「アンタが私に？　珍しいね。おいで」

#　姉さんが部屋に入れてくれる。姉さんの部屋に入るのはいつ以来だろう。

#　きっと十年以上前だ。あの日から俺達はずっとそんな関係だった。互いに干渉せず、互いを見ず、俺は姉さんを避けてきた。

#　でも、姉さんはそうだったか？　思い返す。それに何故、あんなことをした？　俺が嫌いなんじゃないのか？　恐らく誤っているであろう回答を導き出そうとする思考を強制的に中断する。ふと、姉さんの動きがピタリと止まった。

#「――――えっ？　ちょっと待って。アンタ今なんて言ったの？」

#「姉さん？　あぁ、ちょっと話があって」

#「雪兎……？　雪兎！　雪兎――！」

#　ガバッと姉さんに抱き着かれる。なんなんだよ今日は！　やたら抱き着かれる一日だった。フリーハグの日か何か？　俺の理性が不沈艦、戦艦大和じゃなかったらトンデモナイことになってますけど？　いや、沈没してるじゃん。相変わらずふざけた思考が加速していく。それでも前に進もう。ここで終わっては駄目なんだ！
