## 尾声

「真是相当不妙。」

昨天确实是相当的不妙啊。在那之后，我被一脸感动的老姐就这么抱着睡了一夜。不管是老妈还是老姐都对我溺爱过头了啊。

不过最大的问题还是出在我的身上。都这么大的人了还跟老姐一起睡觉这种事你哪怕是撕破我的嘴我也说不出口的。

不对，这也有点奇怪啊？我不是从来都不在意这种事情，当成是理所当然的事脱口而出的吗？为什么现在反而会觉得撕破自己的嘴都说不出口了呢？

换做是以前的我肯定是不会这么想才对啊……

算了，随便吧。只有傻子才一大清早的刚上学就在为这些事情烦恼。

今天我还有一大堆事情要做呢，我为了找寻出真正的自己必须得有行动才行。必须要与往常不同，我必须要成为一个跟以前完全不同的我。

「发生什么事了啊雪兔，你怎么愁眉苦脸的。」

爽朗帅哥今天也是一副清爽的面容，就算从昨天开始就阴雨绵绵，但爽朗帅哥今天还是一脸的阳光开朗。真是个没有季节感的家伙啊，你这一天到晚都这么开朗不觉得很累吗？你就没有阴郁的日子吗？不过我也不是天气预报员，今天我可没工夫管这种闲事。

「巳芳光喜，我决定加入篮球部了。」‍‍‍‍‌‍‍‌‌‍‍‌‍‌‌

「什么！？此话当真！你这心态怎么突然发生变化了啊？」

「总之就先跟热血学长所说的那样干到大赛结束吧，之后再看情况决定要不要继续。」

「明白了，那我也要加入篮球部！」

「你好恶心啊！你别当我的跟屁虫啊，你不会是喜欢我吧？」

「那当然了。」

「啊，是这样啊」

不知为何刚才还笼罩着一股紧张氛围的教室里现在充满了女生的尖叫声，不过我还是别对这事刨根问底比较好。

「神代……不对，汐里」

「阿，阿雪……？」

我向畏畏缩缩看着这边的神代出声搭话。

她也是一个仅仅是因为跟我扯上了关系就受到了伤害的人。我确实是因为神代的缘故才会骨折，也正是因为骨折才能没在大赛中出赛，这是毋庸置疑的事实。但早就已经坏掉了的我其实并没有因此而再添什么新伤——虽然我的肉体是受伤了没错。

但是神代呢？神代她又如何呢？我相信她的心中一直备受折磨吧。如果是我这样害别人受伤的话，心中一定也是迈不过这道坎的。

「巾帼一言，驷马难追的吧？」

「诶？这不是用来形容男性的成语吗……」

「现在这个社会中是男女平等的，所以也别在意这种小事了。我再问你一次，驷马难追吧？」

「虽然我不知道你在问我些什么，但我也要说是的。因为我已经不会再向阿雪你说谎了！」

「这就好，那你就来当我的社团经理吧。」

「诶？嗯，嗯！」

教室中又到处爆发出欢呼声。

我说这个班级再这么下去真的没问题吗？

&emsp;

「我说悠璃，你看了吗？你看过了吧？」

「我早就知道了啦，真是的，你这么突然叫我吓了我一跳」

「悠璃你都喜形于色了呢。」

「是吗？那就当有这么回事吧。」

「你这个弟弟可真厉害啊，之后带来给我们见见吧。」

我弟弟他很快就引发了事端，他对着同班同学说出的「做我的女人吧」这句话引发了轩然大波，我关注的时间线上真是不得了啊。

他是在什么时候变成了这种霸道总裁般的人呢？回家之后我非得好好地盘问一下他才行。

虽然还是跟以前一样他的一言一行都会逐一报告，不过他身上似乎发生了什么，这也导致今天这场骚动与之前相比或多或少有了一些变化。硬要让我说明白的话，那就是这是他第一次自己想要做些什么，而不是被别人卷进什么麻烦之中。

我想起了昨天发生的事，昨晚我真是忍不住嚎啕大哭了一场，哭得直到现在眼睛都还有一点红肿。不仅如此，我甚至完全不想要放开自己的弟弟于是就这么抱着他睡了一夜。

不止是昨晚，就连今天，明天，我今后想要一直抱着他睡。反正之前妈妈也抱着他睡过了，那这样的话我抱着他睡也没什么问题吧？我就这样在心中对着虚空征求到了同意。我一直想要让他叫我姐姐，想要他承认我是他的姐姐，我想要被他当做自己亲人，而不是什么陌路人。

也许我就已经触碰到了一些他的内心。我跟他的关系一直以来都在恶化，这可能是长久以来第一次开始朝着好的方向发展了。

既然如此，我就绝对不能浪费这个难得的机会。

我不能再让他被恶意所伤了，这次就必须由我亲自来保护好他才行。

&emsp;

「所以我就从那个吵吵闹闹的教室里逃到这来了。」

「现在的话你确实是比我要有名多了。」

午休时间，我坐在紧急楼梯那吃着花生酱面包和巧克力面包。

这可真是个失败的选择，因为实在是甜过头了，就算我再怎么喜欢甜食这两种面包的定位也太过重叠了。现在我的身体比起糖分来要更渴望争斗。抱歉我骗你的，我可不想跟什么别的战斗啊‍‍‍‍‌‍‍‌‌‍‍‌‍‌‌。

【译注：身体は闘争を求める是2016年PMGO流行时候产生的一个meme（后来在星期一的丰满动画化的时候也出现过），大致就是万物一转アーマードコア的意思？】

「话说回来赫斯提亚学姐，你是不是天天都跑这来啊？」

「别给我取这种像是穿着暴露服装的外号啊！」

「你这话是什么意思啊？」

「没事。既然你不知道的话就算了，没什么事哦。」

「不过我手上正好带着那种绳子来着。」

「你这不是知道得一清二楚吗！为什么你会带着这种玩意啊！？」

「在想到这个外号的时候我就感觉可能会发生这种事就带着了。」

「难道说，你想让我穿成那样子，吗……？」

「你也没那么大的胸给绳子兜啊。」

「别乱说话啊学弟。」

「陛下息怒！陛下息怒啊！」

赫斯提亚学姐就跟往常一样一个人坐在紧急楼梯那吃着午饭。果然不管怎么看这个人都很孤独啊，明明还被人表白了啊。学姐毫无疑问是个美女。

但是她却没有朋友，我还挺可怜她的。

「算了算了，对了赫斯提亚学姐，我来当你的朋友吧。」

「你趾高气昂个什么劲啊！？而且你又在想什么我没有朋友所以很寂寞之类的事了吧？」

「难道不是吗？」

「才不是啊！别看我这样，其实我有很多很多的朋友哦！」

「这么甜的花生酱总让人感觉有点无法接受啊，可恶的美利坚！」

「听我说话吧？你好好地听我说啊？」

「吁吁吁。」

「我不是马啊！我又不是马啊！」

「毕竟您是女神嘛。」

「总感觉好累，不想再跟你斗嘴了……」

不知为何赫斯提亚学姐做出了一脸厌烦的表情。看着这么可怜的学姐我就把那根绳子递给了她。

「我跟你这种独狼可是不一样的哦？你有在听我说吗？」

「我最近也开始感觉自己并不是形单影只的人了。」

「咦，是这样的吗？不过你确实从各方面看来都……」

「不过我是个阴暗角色这点还是没有变哦！科科科科科。」

「别这么皮笑肉不笑的，怪怪的有点瘆人啊。不过这也确实是件好事啊。」

「虽然我不知道这样到底好不好，不过既然赫斯提亚学姐你都已经这么说了，那我就把它当成是一件好事来看待了。」

「没错没错，要好好把我的话听进去哦，毕竟我是女神嘛。」

「喂喂喂怎么还真把自己当女神了啊。」

「别突然拆我的台啊！这不都是你说的吗！？」

绵绵细雨仍然在淅沥沥的下着，在这种情况下还会跑到楼外吃午饭的奇怪学生也就我跟赫斯提亚学姐两个人了。紧急楼梯不仅不会被雨淋湿，还是个能让人沉下新心来的奇特空间。

那对我而言，学校和家中也能成为这样让我感觉到舒心的地方吗？

我一定是长久以来都对这一切——
