
#「まじやばたにえん」

#　昨日はマジでヤバかった。結局あの後、感極まった姉さんに抱きしめられたまま寝る事になってしまった。ここ最近、心配を掛けたとはいえ、母さんといい姉さんといい過保護すぎである。

#　むしろ問題なのは俺だ。良い歳（とし）して姉と一緒に寝ているなど、口が裂けても言えない。

#　いや、まておかしくないか？　これまで俺はそういうことをなんら気にせず、当たり前のように口にしていたのではなかったか？　何故、口が裂けても言えないと思った？

#　今までの俺ならそんなことを考えなかったような……。

#　まぁ、いい。登校して早々に悩むのも馬鹿らしい。

#　今日は俺にとってはやることが沢山ある。俺は俺を見つけるために動かなければならない。これまでと違う何かを。これまでとは違う俺として。

#「どうした雪（ゆき）兎（と）、難しい顔して」

#　爽やかイケメンは今日も爽やかだった。おはよう。昨日から雨は降り続いているが、爽やかイケメンの顔は今日も晴れている。まったくもって季節感のない奴（やつ）である。四六時中晴れていると疲れないの？　曇りとかないの？　だが、俺は気象予報士ではない。今日はそんなことに構っている暇はなかった。

#「巳（み）芳（ほう）光（こう）喜（き）、俺はバスケ部に入ることにする」

#「なに!?　本当か！　どういう心境の変化なんだ？」

#「とりあえず熱血先輩の言っていた大会までだ。そこから続けるかどうかはその後次第だな」

#「分かった。じゃあ俺も入部する！」

#「キモッ！　ついてこようとすんなよ。俺のこと好きなの？」

#「そりゃあそうだろ」

#「そりゃそうなのか」

#　何（な）故（ぜ）か緊張感に包まれている教室内からは黄色い歓声が上がっていた。これに関してはなんとなく深入りすると藪（やぶ）蛇（へび）になりそうなので俺は見ないフリをした。

#「神（かみ）代（しろ）……いや、汐（しお）里（り）」

#「ユ、ユキ……？」

#　恐る恐るこちらに視線を送っていた神代に声を掛ける。

#　俺に関わったばかりに傷つけてしまった。俺は神代が原因で骨折したし、それが原因で大会にも出られなかった。それは事実だ。だが、とっくにぶっ壊れていた俺は別にそのことで傷ついたりはしなかった。肉体は傷ついたけどな。

#　しかし、神代本人はどうだろう？　ずっと苛（さいな）まれてきたはずだ。きっと俺が同じように誰かを傷つけたなら、それを無視したままでいることはできないだろう。

#「女に二言はないか？」

#「え？　それって男の人に使う言葉じゃ……」

#「男女共同参画社会だ。それは気にするな。もう一度聞く。二言はないな？」

#「何か分からないけど、ないよ。もうユキには絶対噓つかないって決めたから！」

#「よし、なら俺のマネージャーになれ」

#「えっ？　うん、うん！」

#　またしても各所から叫び声が上がっている。

#　このクラス、こんなんで大丈夫なんだろうか？

#

#「ねぇねぇ、悠（ゆう）璃（り）。見た？　見た？」

#「知ってるわよ。まったく突然どうしたのかしらね」

#「なんか悠璃、嬉（うれ）しそうだけど」

#「そうかしら？　じゃあきっとそうなんでしょう」

#「弟ちゃん凄（すご）いよねー。また連れてきてよ」

#　早速、弟は波乱を巻き起こしているらしい。クラスメイトに「俺の女になれ」と発言したとかどうとかで盛り上がっている。タイムラインが凄い事になっていた。

#　いつの間にそんな俺様キャラになっていたのかしら？　帰ったら尋問ね。

#　相変わらず逐一その言動や行動が報告されているが、あの子に何があったのか、普段の騒動とは少しというか大幅に毛色が変わっていた。しいて言えば、あの子は初めて巻き込まれるのではなく、自分から何かをしようとしている。

#　昨日の事を思い出す。まだ少し目が赤いかもしれない。ガラにもなく号泣してしまった。それどころか弟を離したくなくて一緒に寝てしまったくらいだ。

#　昨日だけじゃない今日も明日もこれから先もそうしたい。母さんとも一緒に寝てたんだし私だって良いわよね？　そんな誰にともつかない同意を求める。ずっと呼ばれたかった。姉と認めて欲しかった。他人ではなく肉親として見て欲しかった。

#　少しだけあの子の心に触れられたかもしれない。これまで悪い変化しかなかった。それが初めて良い変化が起きたのかもしれない。

#　だとしたら、私は絶対にこの機会を潰すわけにはいかない。

#　再び悪意で傷つけさせるわけにはいかない。守らなくちゃ。今度こそ、私が。

#

#「というわけで騒がしいクラスから逃げて来ました」

#「今となっては君の方がよっぽど有名だよね」

#　お昼休み。非常階段でピーナッツバターパンとチョコレートパンを食べる。

#　選択失敗であった。甘すぎる。幾ら俺が甘党とは言え、この両者は役割が被（かぶ）っていた。今の俺の身体（からだ）は糖分より闘争を求めていた。ごめん噓（うそ）です戦いたくないです。

#「それよりもヘスティア先輩、いつもここにいませんか？」

#「なんかちょっとエッチっぽい服着てそうな名前止（や）めてよ！」

#「なんのことですか？」

#「ううん。知らないなら忘れて。なんでもないの」

#「例の紐（ひも）ならありますけど」

#「知ってるじゃん！　それに何で持ってるの!?」

#「この名前の時点でこういうこともあろうかと」

#「君、もしかして私にそれを着せるつもりで……!?」

#「そんなに胸ないだろ」

#「おいこら下級生」

#「平にご容赦を！　平にご容赦を！」

#　ヘスティア先輩はいつも通り、非常階段で一人昼食を食べていた。やっぱりどう考えてもぼっちだよねこの人。告白されていたくらいだ。先輩は美人だ。

#　それなのに友達がいないなんて、なんか可哀（かわい）想（そう）になってきたぞ。

#「まぁまぁ。ヘスティア先輩。俺が友達になってあげますから」

#「なんでちょっと上から目線なの!?　あと、なんか私のこと友達いない寂しいぼっちだと思ってるでしょ？」

#「違うんですか？」

#「違うよ！　こう見えて私、結構友達多いんだからね！」

#「ピーナッツバターが甘いって微妙に納得いかないよね。おのれアメリカ！」

#「だから聞こう？　私の話をちゃんと聞こう？」

#「どーどーどー」

#「馬じゃない！　馬じゃないよ！」

#「女神ですもんね」

#「なんかもう疲れてきたし、それでいい気がしてきた……」

#　何故かヘスティア先輩がげんなりしている。可哀想なので俺は例の紐を先輩にあげた。

#「私は君と違ってぼっちじゃないからね？　ちゃんと聞いてる？」

#「俺も最近、どうも自分はぼっちではないのではないかと思い始めました」

#「あれ、そうなんだ？　確かに君は色々とアレだけどさ……」

#「ま、陰キャなのは変わらないですけどね！　ゲララララララ」

#「真顔で変な笑い方しないでよ。怖いじゃない。でも、そっか良かったね」

#「良い事なのか分かりませんが、ヘスティア先輩がそう言うってことは、きっとこれで良かったんだと思う事にします」

#「そうそう、私の言う事をちゃんと聞くんだよ。だって女神だもんね？」

#「おいおい自分で女神気取りかよ」

#「急に梯（はし）子（ご）外さないでよ！　君が言ったんでしょ!?」

#　弱い雨はまだ降り続いている。そんな中、外で昼食を取ろうなんて奇特な生徒は俺とヘスティア先輩くらいだった。非常階段は濡（ぬ）れることはないので問題ないが、不思議と心地好（よ）い空間だった。

#　俺にとって、学校や家がそんな風に心地好い空間になることはあるのだろうか。

#　きっと、俺は今までそれを――。
