## 译者后记

大家好，我是……嗯，就用粉丝数最多的那个ID吧。大家好，我是Maffty。

其实回想起来，我不算第一时间接触到这部作品，因为当时已经是在20年的9月了。再之后包括一系列从他人翻译到我翻译一直到现在乱七八糟的事情一大堆，就不扯这么多了。今天要跟大伙聊的是一个很老生常谈的，关于作者性与商业性冲突的问题。

本作在各种比如零宣传啊，出版社渠道无力啊之类的负面加持下目前已经快卖出10000册（含电子版）了，在获得了巨大的商业成功的背后，也有着一定的问题。

在公布文库版信息时，作者就已经说过：Webと書籍では求められているものが違うのでは？ ということもあり、主人公の物語を、より主人公とヒロインの物語になるよう大きく修正しています。ラブコメ比重の増加。的这样一句话。然后他还在文库版后记里面再次重申了一遍，虽然看上去是在为剧情改动开脱，但其中是深深的无奈。

如果关注了蓝鸟等日本本土发声渠道的话就能知道，实际上是有相当部分的人认为文库版的剧情仍然太过压抑让人看了浑身不适。而web版的读者知道文库版已经对相关剧情做出了巨大调整，甚至如作者所说，小说已经从主角自己的故事变成了他跟女性角色们的故事。那为什么还会出现这样的抱怨和不满呢？那就要从web版与文库版之间的差异说起了。

作为商业出版物的文库版小说需要考量的重点在于市场的接受程度，即商业性。他需要的是能够让市场满意的商品，而不是让作者尽情的表达。这种商业行为会极大的抹杀作者性从而满足商业性，具体表现在恋爱喜剧这个类别中，就如同作者在角色介绍环节吐槽过的，主角是一个在当前绝大多数恋爱喜剧都属于男女主角一对一糖文的时代中逆潮流而动的男人（ヒロイン単独のラブコメが主流の中、時勢に逆行する男）。因为读者想看，所以作者必须这么写；因为读者只买这些书，所以作者必须这么写。在普遍性与商业性的双重扼杀之下，市场之中就仅仅会留下那些愿意妥协的作品，这就是最大的悲哀。

是的，这就是市场的双向奔赴，那么到底谁该为不断衰退，一地鸡毛的轻小说市场埋单呢？是编辑？是作者？还是读者群体？我也不清楚，但至少不是为其保留了为数不多的差异性火种的人吧。

Maffty

2022.08.31


***

曾经阅读过我翻译或参与翻译的轻小说的各位读者，好久不见。

各位《曾造成我精神创伤的女性们又来关注我，可惜为时已晚》（以下简称《Trauma》）的读者们，初次见面。

我是负责文库版《Trauma》翻译工作的rkl。虽然这么说，但整体的翻译工作还是让Maffty帮了不少忙，实在是很抱歉了——尤其是考虑到我的译稿质量糟糕到经常需要Maffty重新翻译一遍的情况，在这里再次向Maffty和大家致以歉意。

那么闲话休提，说说我对《Trauma》产生兴趣的理由，以及翻译过程中的一些想法吧。

&emsp;

——我在《Trauma》的主人公，九重雪兔的身上，看到了自己的影子。

这句话绝非虚言。读过《Trauma》的Web版或是已经阅读了文库版的生肉的各位读者应该已经意识到，九重雪兔的认知系统相比常人有着严重的偏差。以我经常使用的数学名词来描述的话——当坐标系的原点和一般人不同的时候，对自我和周遭事物的认知坐标，自然也会不同于一般人。

读过Web版的各位应该清楚，这个本质上强加于雪兔内心的认知系统，其出发点在于保证雪兔的内心不会受到进一步的伤害。且不论九重雪兔的灵魂是否真的比常人更加脆弱，但周围的女性们（比如第一卷最后一张插图中的三位）对他造成的精神伤害却是实打实的。而雪兔目前持有的这套认知系统，其实际作用，就是利用对认知的扭曲来隔绝对外沟通。换而言之就是——

『因为你两脚离地了，腿就没压力了，病毒就上不去了，聪明的智商又占领高地了』。

雪兔的自我认知系统，本质上就是让他『两脚离地』的那套『轮椅』。

然而稍有常识之人都知道，哪怕有轮椅或者拐杖辅助，人的两脚也不可能一直离地——正如让雪兔确立这套认知系统的人也知道，这只是暂时性的解决手段一样。因此，文库本的Trauma也势必要从一个『两脚离地』的故事（即Web版）转换成『逐渐落地』的故事——这一点作者在后记中已经解释过，文库本更倾向于描绘『主人公和女主角们』的故事。

那么问题出现了。最近几年抑郁症成为了一个经常被讨论的词，但有一个事实知道的人并不多：抑郁症最严重的状态下，甚至会丧失将自我了断的念头付诸实施的行动力，而最危险的时候恰恰是从这种最严重的抑郁状态康复的阶段（因为患者行动力正在恢复）。如果文库版的《Trauma》描述的是『两脚离地』的九重雪兔『回到地面』的故事，相比『两脚离地』的状态和『回到地面』的状态，从『两脚离地』的状态『落回地面』的过程才是最痛苦的。换而言之，在这一过程中，女主角们（尤其是对他造成严重精神伤害的女主角们）的全力协助可以说必不可少，但凡少了一个人的努力，最终都可能陷入最为麻烦的状况（既上不去，也下不来）之中。

唯一可以确认的是，至少对九重雪兔而言，一切都为时未晚。不论是家人，还是青梅竹马一家，乃至于学校的同学们，都还愿意为他的『落地』而尽心尽力——换而言之，他终究是个被周围的人爱着的主人公，而不至于在孤立无援到近乎真空的环境下，落得从原有的熟人面前彻底消失这样的结局。

当然

再一次向耐心读完这篇译者后记的各位读者致以谢意。我们下一卷再见。

rkl

2022.08.31
